Chương 2041Chém Đạo - Tố ĐạoDiệp Mặc chính là từ Văn Lộ của người khác học được Thái Sơ Thần Văn, còn Biên Hân Đức thì lại bị xé nát nguyên thần trong Văn Lộ đến cả chính Diệp Mặc cũng không biết.Trong nháy mắt nguyên thần của Biên Hân Đức biến mất, một viên châu rơi xuống, đáng tiếc là viên châu này lúc này cũng là vật vô chủ rồi. Nguyên thần của Biên Hân Đức bị câu diệt, Diệp Mặc căn bản cũng không biết chuyện này, lúc này cũng chỉ muốn tìm một nơi trị thương mà thôi.- Haiz, hai đường đạo vận Thái Sơ Thần Văn trong này bị ai lấy đi rồi?Một lão già đầu bóng loáng đứng ở nơi lúc trước Diệp Mặc luyện hóa Thái Sơ Thần Văn kinh ngạc nói, mặc dù đầu lão bóng loáng, nhưng mấy vết nhăn hằn sâu trên trán khiến thân người lão tràn đầy tang thương.- Là ai dám cướp vụ làm ăn Công Dương An ta?Lão già này phát hiện Thần Văn quả thật đã mất, lập tức liền bắt đầu gầm hét, nhưng chỉ gầm hét một câu, lão liền tỉnh táo lại.Thái Sơ Thần Văn sở dĩ ở chỗ này vô số năm chưa bị người khác lĩnh ngộ, là vì đạo vận của Thái Sơ Thần Văn người bình thường căn bản không thể nào lĩnh ngộ được. Dường như mỗi một người tiến vào Thần Phần vực đều sẽ đến nơi này lĩnh ngộ Thái Sơ Thần Văn, nhưng trước giờ cũng chưa ai thành công.Công Dương An lần này có được cơ duyên không hề nhỏ trong Thần Phần vực, lúc này mới lại lần nữa cố gắng thử xem có thể lĩnh ngộ được Thái Sơ Thần Văn hay không, kết quả lão phát hiện hai đường Thần Văn không còn nữa. Lão sở dĩ tỉnh táo lại, là vì lão nhớ đến người có thể lĩnh ngộ được hai đường Thái Sơ Thần Văn rồi, thì Công Dương An lão cũng chưa chắc là đối thủ.Công Dương An nghĩ đến đây, cực kỳ uể oải thở dài nói:- Xem ra mình chỉ có thể đến Niết sinh hoang cấm, ở bên ngoài nhiều năm như vậy, chính là vì hai đường Thái Sơ Thần Văn này, không ngờ lại không có phần của mình. Haiz...Công Dương An nói xong cũng không dừng lại, quay người mang theo một cái bóng rồi biến mất.Ở một nơi cực kỳ kín trong Thần Phần vực, Diệp Mặc trong Thế giới trang vàng thở dài, hắn trị thương trong Thế giới trang vàng mấy năm, còn là dưới sự giúp đỡ của cây Hỗn độn, lúc này mới phục hồi lại.Thần Phần vực quá nguy hiểm, nhưng cơ duyên cũng nhiều. Nếu như hắn không nói gặp được hai đường Thái Sơ Thần Văn, hơn nữa lĩnh ngộ được thần thông Thần Văn, lúc này hắn có lẽ cũng đã chết lâu rồi.Dục đạo Thánh Đế đáng sợ đến mức này, hắn hoàn toàn không ngờ. Mặc dù biết rõ trong Thần Phần vực hắn thu hoạch càng lớn, nhưng Diệp Mặc cũng không dám ra ngoài. Trong Thần Phần vực, đâu đâu cũng là Thánh Đế, trước khi còn chưa Chứng đạo, hắn đến con kiến hôi cũng không bằng.Nếu như hắn đã Chứng đạo rồi, cho dù đối diện với Dục đạo Thánh Đế, Diệp Mặc tinrằng hắn cũng không sợ, ít nhất cũng có cơ hội chống lại.Mở hai chiếc nhẫn ra, trong nhẫn trữ vật của Lận Kỳ Thúy lấy được một số pháp bảo không tồi ra, còn có ba mươi vạn Thần tinh. Còn Thần đan và Thần linh thảo cực kỳ ít, của hắn còn nhiều hơn nhiều. Khiến Diệp Mặc sung sướng chính là nhẫn trữ vật của Dục đạo Thánh Đế kia, hắn chẳng những lấy được một Thần linh mạch hạ phẩm, còn lấy được hai trăm vạn Thần tinh. Thần linh thảo và các loại nguyên liệu luyện khí cao cấp, còn có các loại pháp bảo cũng chất thành đống.Nếu là lúc trước, Diệp Mặc chắc chắn sẽ ngay lập tức thu dọn lại chỗ Thần linh thảo và nguyên liệu luyện khí này, nhưng bây giờ Diệp Mặc lại ngay lập tức cất số Thần tinh và Thần linh mạch này vào trong Thế giới trang vàng, đồng thời bố trí một Tụ linh trận cao cấp.Hắn muốn Chứng đạo thì cần phải có Thần tinh và Thần linh mạch, mặc dù Chứng đạo chủ yếu là dựa vào cảm ngộ. Không phải không hạn chế hấp thụ Thần linh khí, nhưng Thần linh khí thì nhất định phải có. Còn số chiến lợi phẩm này đối với hắn mà nói không thể nào tốt hơn được nữa. Hắn không cần phải ra ngoài tìm Thần tinh Chứng đạo nữa rồi.Mạo hiểm lớn bao nhiêu quả nhiên thu hoạch cũng nhiều bấy nhiêu, Diệp Mặc trong lòng cuối cùng cũng có chút an ủi, hắn vẫn không biết chiến lợi phẩm lớn nhất còn chưa bị hắn lấy được.Để phòng ngừa chẳng may, Diệp Mặc đem Cừu Nhưỡng, Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm vào trong thế giới Thanh Châu lấy được từ tên áo bào tím. Chẳng may vì ba tên này, mình Chứng đạo có vấn đề, thì cũng không tốt.Diệp Mặc ngồi dưới Khổ Trúc, cây Hỗn độn không ngừng uốn lượn trong Tử phủ của hắn. Trong Thế giới trangvàng, Diệp Mặc hoàn toàn buông lỏng, nguyên thần ý thức của hắn cũng đã dung hợp làm một với thế giới hỗn độn của mình, cảm ngộ thiên địa đại đạo.Diệp Mặc chọn Chứng đạo trong Thế giới trang vàng, hắn chưa đi tìm lốc xoáy pháp tắc thời gian, cũng chưa tìm lốc xoáy pháp tắc không gian. Sau khi hắn tiếp tục cảm ngộ Thái Sơ Thần Văn, cũng đã bỏ qua con đường thông qua lốc xoáy pháp tắc để Chứng đạo.Thông qua lốc xoáy pháp tắc để Chứng đạo, có thể khiến hắn cảm ngộ lĩnh ngộ được thần thông pháp tắc trước, sau đó chứng được đại đạo. Nhưng loại đạo này sau khi Diệp Mặc sử dụng Thái Sơ Thần Văn giết chết một Dục đạo Thánh Đế liền thay đối, hắn cho rằng thông qua lốc xoáy pháp tắc để Chứng đạo, quả thực là dễ, nhưng loại đạo này lại có tính hạn chế, khiến hắn không thể nào vượt lên khỏi pháp tắc.Tam Sinh quyết Chứng đạo khác với cách Chứng đạo của người khác, Tam Sinh quyết có thể Chứng đạo hỗn độn, vượt khỏi thiên địa, tạo thành đại đạo trong Tam Sinh quyết.Cho nên lúc này sau khi Ngũ hành trong Thế giới trang vàng đã đầy đủ, Diệp Mặc quyết định Chứng đạo trong thế giới hỗn độn của mình. Hắn muốn dùng Thế giới trang vàng làm cầu nối, chứng được hỗn độn đại đạo.Thái sơ hữu vô, vô hữu vô danh. Nhất chi sở khởi, hữu nhất nhi vị hình.Thái sơ giả, khí chi thủy dã. Thái sơ hữu đạo, đạo dữ thần đồng tại...Từng đường pháp tắc Thái Sơ và đạo vận Thái Sơ dần hình thành trong suy nghĩ của Diệp Mặc, đạo vận mà hắn cảm ngộ được càng sâu, thì đạo vận Thái Sơ này lại càng bàng bạc to lớn.Diệp Mặc lại biến sắc, Thái Sơ Thần Văn chỉ là một loại thần thông của hắn mà thôi, hắn cũng đã quyết định không thể dùng thần thông để Chứng đạo, sao thứ mà hắn lĩnh ngộ toàn bộ lại có liên quan đến Thái Sơ được? Nếu cứ như này, hắn cho dù Chứng đạo rồi, cũng mãi mãi không thể nào chứng được đại đạo mà mình cần.Huống chi "Thái sơ hữu đạo, đạo dữ thần đồng tại...", đạo niệm này chẳng những Tư Không Xán cảm thấy không đúng, cho dù Diệp Mặc cũng cảm thấy không đúng, sao còncó loại quan niệm này trong thần niệm của mình được?Đạo mà Tam Sinh quyết thôi diễn ra là đại khí phách, đại trí tuệ, đại nghị lực kết hợp lại, không phải kiểu trò hề và mưu lợi lợi dụng thần thông để Chứng đạo. Chứng đạohỗn độn, tuyệt đối không phải thông qua kiểu mưu lợi này có thể đạt được.Vẻ mặt Diệp Mặc hiện ra vẻ đoạn tuyệt, hắn không chút do dự dùng thần niệm chém ra:- Chém Thái Sơ Thần Văn cho ta...Ầm...Một tiếng nổ vang lên trong thần niệm của Diệp Mặc, sắc mặt Diệp Mặc trở nên táinhợt, hắn nôn ra một ngụmmáu, còn hai đường Thái Sơ Thần Văn mà hắn vừa mới lĩnh ngộ được lại trực tiếp được hắn chém ra.Hỗn độn sơ khai, đạo tức thành, ngũ hành sinh, hữu vật lưu động, vô hình vô chất, vi tuế nguyệt... Tuế nguyệt thuấn tức, khả hóa vĩnh hằng...Sắc mặt Diệp Mặc biến đổi, vì Chứng đạo hắn đã chém đứt hoàn toàn thần thông Thái Sơ Thần Văn, lại hóa thành thần thông thời gian Thuấn Tức. Cái này muốn hắn Chứng đạo từ trong thần thông pháp tắc thời gian Thuấn Tức mà hắn đã lĩnh ngộ được. Cứ tiếp tục lĩnh ngộ, pháp tắc thời gian trở nên mạnh hơn, có thể khẳng định chỉ cần hắn Chứng đạotừ pháp tắc thời gian, thần thông Thuấn Tức của hắn sẽ mạnh hơn gấp trăm lần.Nhưng cái mà Diệp Mặc cần không phải là loại đạo này, nếu như hắn cần loại đạo này, thì khác gì với Chứng đạo Thái Sơ Thần Văn?- Ta muốn Chứng đạo hỗn độn, vô thượng đại đạo, chém cho ta...Diệp Mặc vô cùng đoạn tuyệt, hắn không chút do dự lại lần nữa chém đứt thần thông Thuấn Tức mình lĩnh ngộ.- Chém đứt thần thông Liệt không...- Chém đứt thần thông Ngũ lôi thương sát.- Chém đứt thần thông Liệt ngân.Sắc mặt Diệp Mặc trở nên tái nhợt, những thần thông mà hắn hao tâm tồn sức lĩnh ngộ, từng cái bị hắn chém đứt, chỉ cần là thần thông có liên quan đến hắn Chứng đạo hỗn độn đại đạo, hắn đều không chút do dự mà chém đứt hết.Ầm...Trong lúc Diệp Mặc tự mình chém đứt thần thông Hư không cuối cùng của mình, cả người hắn liền dung hợp làm một với Thế giới hỗn độn.Lúc này hắn đã tương liên cùng với Thế giới hỗn độn, chính thức trở thành nhìn không thấy, nghe không ra. Nhưng trong thức hải và ý thức của hắn lại vô cùng rõ ràng, trong Thế giới trang vàng từng hạt tro bụi dao động hắn đều có thể biết một cách rõ ràng tự nhiên, không lý do, hoàn toàn là một loại tồn tại tự nhiên.Không gian trong Thế giới trang vàng bắt đầu xuất hiện từng đường sóng gợn không gian mắt thường không thể nhìn rõ, dường như cả thế giới đang dao động. Trạng thái hỗn độn ở biên giới thế giới lại khuếch tán dần dần, sau đó từ từ mở rộng ra, cả Thế giới trang vàng kéo dài gấp trăm lần. Biển rộng cũng không còn là biển rộng lúc trước nữa, biến thành đại dương mênh mông rộng lớn hơn, bất luận là dãy núi hay là thảo nguyên lúc trước, mộng đồng hay đất hoang, đều đang trải rộng.Diệp Mặc ngồi dưới Khổ Trúc như ẩn như hiện, các loại pháp tắc thế giới khi Ngũ hành trong Thế giới trang vàng mới hình thành cũng dần trở nên hoàn thiện, còn những pháp tắc hình thành lúc trước nhìn thấy mà Diệp Mặc hoàn toàn không hiểu, lúc này cũng bắt đầu có chút hiểu ra rồi.Thân hình Diệp Mặc dần dần ngưng thực lại, hắn bỗng nhiên đứng dậy, khí tức cường đại sung triệt toàn bộ Thế giới trang vàng. Mái tóc màu xám trắng lúc trước cũng biến thành đen nhánh, cũng không còn khí tức suy sụp như lúc trước nữa.Từng đường thần thông đạo vận lúc trước bị hắn chém đứt đang vờn quanh thân người hắn, mau chóng liền dung hợp làm một với khí tức hỗn độn, lại lần nữa bị Diệp Mặc cảm ngộ lần nữa. Những thần thông này cũng không còn thô sơ góc cạnh, hoàn toàn hóa thành một thể với Diệp Mặc.Không có một tia sấm sét nào, chỉ có một áng mây hỗn độn từ trên trời hạ xuống, chiếu vào người Diệp Mặc. Một cảm giác cực kỳ thoải mái dễ chịu truyền đến, Diệp Mặc vung tay đánh một quyền ra, một sóng gợn cực lớn từ nắm đấm của hắn hình thành. Lúc này, hắn có thể điều khiển quyền vân này đánh đến bất kỳ góc nào.Diệp Mặc chậm rãi thở phào, hắn hiểu ra rồi. Sau khi hắn lại dung hợp cùng với những thần thông đã bị chém đứt, không chỉ là vì tu vi của hắn lại tăng lên, thần thông trở nên cường đại hơn. Quan trọng hơn chính là, những thần thông đó đã thực sự trở thành sở hữu của hắn, sau này có thể biến thành đại thần thông bất cứ lúc nào, chính thức có thể vung tay chém đứt mọi thứ.Phu đạo, hữu tinh hữu tín, vô vi vô hình; khả truyền nhi bất khả thụ, khả đắc nhi bất khả kiến; tự bản tự căn, vị hữu thiên địa, tự cổ dĩ cố tồn, thần quỷ thần đế, sinh thiên sinh địa...Cho đến lúc này, Diệp Mặc mới hoàn toàn hiểu ra ý của câu nói này. Đạo là có thể truyền, nhưng có thể cảm ngộ được hay không, có thể lĩnh ngộ thành đạo như thế nào, còn phải dựa vào chính mình. Hắn chém đứt tất cả những gì không thuộc về hắn, đạo mà hắnkhông muốn chứng, để lấy được đạo mà mình cần.Diệp Mặc sau khi hấp thụ hết đám mây hỗn độn, trong thần niệm của hắn đột nhiên xuất hiện một tin tức, đã Tố hỗn độn đạo.
Chương 2042Thánh NữKhông ngờ đã Tố đạo rồi, Diệp Mặc cũng có chút ngạc nhiên. Hắn cho rằng Chứng đạo rất khó, nhưng sau khi Diệp Mặc dứt khoát chém đạo, không ngờ lại trôi chảy. Chưa có trải qua, có lẽ vĩnh viễn cũng không thể nào hiểu ra. Không buông khó được, nếu như trong khi hắn chứng đạo có chút do dự, hắn có thể sẽ không chứng đạo mà mình cần.Hoặc là hắn cũng có thể Chứng đạo, Chứng đạo thần thông, Chứng đạo pháp tắc, nhưng tuyệt đối không phải Hỗn độn đại đạo. Chính vì hắn dứt khoát chém đứt tất cả thần thông của mình, tất cả những pháp tắc vụn vặt mà hắn đã lĩnh ngộ, lúc này mới hợp thành một khối, tạo thành đại đạo.Cảm nhận sức mạnh cường đại của mình một chút, cùng với lĩnh ngộ pháp tắc thế giới rõ ràng, Diệp Mặc biết hắn cần phải bế quan để chỉnh sửa những gì mình có được một chút, còn cả công pháp sau khi Tam Sinh quyết Chứng đạo. Sau khi Chứng đạo, chủ yếu là dựa vào cảm ngộ, nhưng cái này không có nghĩa là không cần công pháp nữa, không có công pháp, tu vi không thể tiến thêm được, cho dù có cảm ngộ cũng có hạn.Diệp Mặc không biết hắn tốn bao nhiêu thời gian để Chứng đạo, sau khi gọi Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm ra hỏi, Diệp Mặc mới biết thời gian hắn Chứng đạo thoạt nhìn thì ngắn, không ngờ cũng hơn mười năm rồi.Mặc cho Vô Ảnh, Cừu Nhưỡng và Tiểu Băn Sâm qua lại giữa Thế giới trang vàng và thế giới Thanh Châu, Diệp Mặc lại lần nữa bế quan.Thời gian chậm rãi trôi qua, Diệp Mặc lại càn grõ ràng hơn về Tố đạo. Sau Tiên đế cần phải Chứng đạo, Chứng đạo có ba bước, bước đầu tiên chia làm ba giai đoạn chính là Tố đạo, Dục đạo và Hóa đạo. Chỉ sau khi Hóa đạo, mới tiến vào bước thứ hai, Đạo nguyên Thánh đế chính là đại năng bước thứ hai.Sau khi đã đến bước thứ hai tức Đạo nguyên Thánh đế, thì hoàn toàn dựa vào tích lũy tài nguyên và sự cảm ngộ của mình. Cho dù anh có thông minh đi nữa, không tích lũy được nhiều tài nguyên tu luyện cũng đừng mong trở thành Đạo nguyên. Hoặc là nói cho dù anh có tích lũy tài nguyên chất như núi, không có năng lực lĩnh ngộ cao cấp và trí tuệ đại đạo, cũng không biết làm gì.Chính vì vậy, cho dù trong nơi dễ dàng Chứng đạo như Thần Phần vực, Đạo nguyên Thánh đế cũng rất hiếm hoi, mỗi một Đạo nguyên Thánh đế đều là đại thần thông vô thượng, đều là độc nhất vô nhị.Cùng với không ngừng thôi diễn, Diệp Mặc rõ ràng cảm nhận được Tố đạo của mình khác với Tố đạo Thành đế thông thường. Hắn Tố đạo xong mặc dù tu vi có tăng lên vô số cấp, nhưng Tố đạo của Hỗn độn đạo chỉ là hoàn thành một bộ phận của Chứng đạo mà thôi. Chỉ có đợi ngày nào đó sau khi hắn thành Hỗn nguyên rồi, đại đạo của hắn mới hoàn thiện hoàn toàn....Trong Thần nữ thánh môn cách nơi Diệp Mặc Chứng đạo hàng nghìn tỉ dặm, Mục Tiểu Vận đang sung sướng đứng lên, cô thăng cấp lên Đại Ất Tiên rồi.- Tiểu Vận, muội thăng cấp lên Đại Ất Tiên rồi sao?La Bế Nguyệt vừa mới đến noi Mục Tiểu Vận bế quan, liền cảm nhận được Mục Tiểu Vận đã thăng cấp.Mục Tiểu Vận mở cấm chế bế quan ra, vẻ mặt đầy ngạc nhiên nói:- Đúng vậy, Bế Nguyệt tỷ, muội cảm thấy tu luyện trong này so với tu luyện trong Tiểu thiên vực lúc trước tốc độ nhanh hơn, hơn nữa Tiên nguyên cũng ngưngn thực hơn nhiều.- Tiểu Vận, thứ mà chúng ta hấp thụ trong này là Thần linh khí, tu vi đương nhiên sẽ ngưng thực hơn. Hơn nữa muội tập quen nói Thần nguyên, Tiên nguyên cũng không ngưng thực như này.La Bế Nguyệt cũng vô cùng vui vẻ đáp lại.Mục Tiểu Vận gật đầu:- Uhm, muội cảm thấy tu luyện trong này quả thực khác với dùng Tiên tinh để tu luyện. Nếu như bây giờ vẫn còn ở Tiểu thiên vực, muội cùng lắm cũng chỉ là Huyền tiên trung kỳ mà thôi. Cứ với tốc độ như này, muội muốn tu luyện đến Tiên đế cũng chẳng còn bao lâu nữa.La Bế Nguyệt biết rõ tâm trạng của Mục Tiểu Vận, cô thận trọng nói:- Tiểu Vân, tỷ biết muội muốn cố gắng tăng cấp tu vi của mình, nhưng muội phải biết tu luyện là chuyện phải từ từ, dục tốc bất đạt. Cho dù bây giờ tỷ khôi phục tu vi, cũng là tiến hành theo chất lượng. Tu đạo càng về sau, chủ yếu là cảm ngộ, chứ không chỉ là tích lũy nguyên khí.Mục Tiểu Vận mau chóng đáp:- Muội biết rồi, Bế Nguyệt tỷ.La Bế Nguyệt đang định nói, vài tiếng chuông từ xa truyền đến. Cô nhìn nơi có tiếng chuông truyền đến đó nói:- Thần nữ phong hôm nay chắc có chuyện gì, cái này cũng không liên quan gì đến chúng ta. Thần nữ thánh môn nghe nói rất có tiếng, làm việc lại không phóng khoáng. Nếu như không phải sư phụ nhận chúng ta, thì chúng ta đến mảnh xương vụn cũng không còn.- Bế Nguyệt tỷ, muội muốn tìm nơi nào trống trải một chút thử tu vi của mình.Mục Tiểu Vận vốn dĩ muốn ra ngoài thử mình tu luyện đến Đại Ất Tiên, ra tay sẽ thế nào, bây giờ La Bế Nguyệt đến rồi, vừa vặn đi cùng. Nếu như có chỗ nào còn kém chút, thì La Bế Nguyệt cũng có thể chỉ cho cô biết.- Cũng được, chỉ cần chúng ta không ra khỏi Lam Nghi phong là được. Những đệ tử của Thần nữ phong có thần khí đi nữa, cũng không đến được Lam Nghi phong của chúng ta.La Bế Nguyệt cũng muốn xem xem tu vi của Mục Tiểu Vận sau khi thăng cấp lên Đại Ất Tiên thế nào. Công pháp mà Mục Tiểu Vận tu luyện, cô cho rằng đó là công pháp cao cấp, cho dù đến sư phụ cũng cảm thấy công pháp mà Mục Tiểu Vận tu luyện không tệ. Ngoài thêm công pháp Trú Nhan của Thần nữ thánh môn ra, căn bản không cần sửa đổi lại công pháp.- Hai người các con đều ở trong này đúng là tốt quá, bây giờ không cần đi thử tu vi. Hôm nay tông môn có chuyện lớn, chúng ta đến Thần nữ điện.Giọng nói của Lam Ỷ Lan đột nhiên vang lên bên tai hai người.La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận nhìn thấy sự phụ đến, mau chóng khom người hành lễ.- Sư phụ, chúng con cũng phải đi sao? Tiểu Vận muội ấy...Lời nói của La Bế Nguyệt có chút do dự, Lam Ỷ Lan đương nhiên hiểu. La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận trốn trong Lam Ỷ phong tu luyện không dám ra ngoài, chính là sợ những đệ tử khác ức hiếp.Lam Ỷ Lan khẽ cười nói:- Lần này đi cùng với ta thì không sao, đợi tham gia xong chuyện của Thần nữ điện rồi, hai người các con không cần đến nơi khác nữa, cứ về thẳng là được. Chuyện lần này rất trọng đại, tất cả đệ tử trực hệ của Thần nữ thánh môn đều phải tham gia. Hai người các con đều là đệ tử của ta, cũng là trực hệ, cho nên phải tham gia.- Vâng, sư phụ.La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận mau chóng đáp....Ngọn núi lớn nhất của Thần nữ thánh môn chính là Thần nữ phong, còn cung điện lớn nhất của Thần nữ phong, chính là Thần nữ điện. Tiếng chuông xa xưa vẫn quanh quẩn trong tông môn của Thần nữ thánh môn, vô số đệ tử của Thần nự thánh môn cũng đã nhao nhao bay về Thần nữ điện.Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt biết địa vị thấp hèn của bọn họ, mau chóng đi sát sau sư phụ, không được tự do tự tại như những đệ tử khác.Coong...Sau khi tiếng chuông cuối cùng kết thúc, dường như tất cả đệ tử của Thần nữ thánh môn đều đã xuất hiện trong Thần nữ điện.Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt đứng sau lưng sư phụ, cẩn thận quan sát tứ phía, đại điện này ít nhất cũng có hơn nghìn đệ tử. Đệ tử của Thần nữ thánh môn quả nhiên không ai là gái xấu cả, ai cũng xinh đẹp. Mục Tiểu Vận không nhìn ra tu vi của những người này rốt cuộc là như nào, nhưng trong đại điện này, cô cảm thấy tu vi của mình là thấp bé nhất. Những người khác cho dù là thi triển lĩnh vực, cũng có thể ép cô thành hư vô.Ngồi trên cùng trong Thần nữ điện là một người con gái mặc áo màu tím, Mục Tiểu Vận chỉ lén nhìn cô ta một cái, liền cảm thấy một đường thần thức ác liệt rơi trên người của cô, dọa cô phải mau chóng cúi đầu xuống, không dám nhìn lung tung nữa.Thầ nữ điện hoàn toàn im ắng, thậm chí đến hơi thở cũng không nghe thấy. Người con gái áo tím kia liếc nhìn những đệ tử trong đại điện, lúc này mới chậm rãi nói:- Thần nữ thánh môn ta lập môn trong Thánh đạo giới cũng vô số năm rồi, hôm nay thậm chí cũng đã trở thành môn phái mạnh nhất và được tôn kính nhất trong Thánh đạo giới, là vì Thần nữ thánh môn chúng ta cũng đã từng cứu Thánh đạo giới một lần, đồng thời vì thực lực cường đại của Thần nữ thánh môn chúng ta.- Nhưng Thánh đạo giới bị tàn phá hoang tàn, muốn Chứng đạo lại càng gian nan hơn. Thần nữ thánh môn chúng ta mặc dù không phải là nơi mà những môn phái khác có thể so sánh được, nhưng cũng đối diện với khốn cảnh này. Trăm năm trước Thánh nữ Cơ Tích của Thần nữ thánh ôn chúng ta rời khỏi thánh môn, đến Thần Phần vực vấn đạo, nhưng hai mươi năm trước, hồn đèn của Thánh nữ đã trở nên ảm đạm không ánh sáng, mấy ngày hôm nay lại giống như sắp tắt rồi...Lời nói của người con gái áo tím nói đến đây, đại điện vốn dĩ vô cùng yên tĩnh lập tức liền lao xao lên, một số Thánh đế địa vị cao lại càng sốt ruột hỏi thăm. Trong Thần nữ thánh môn, hồn đèn của Thánh nữ cần phải bảo trì được thắp sáng mãi mãi, một khi bị hủy diệt rồi, cũng đồng nghĩa Thần nữ thánh môn sắp suy bại. Cho nên mỗi một thời đại Thánh nữ của Thần nữ thánh môn, cho dù đối diện với cái chết, cũng có cách đào tẩu. Cho dù có chết, cũng sẽ bảo trì được nguyên thần không bị diệt, hồn đèn của Cơ Tích sắp bị tắt, chính là nói cô thực sự gặp nguy hiểm.Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt lại nghe ra, giọng nói của người con gái này có chút khàn khàn, chính là tông chủ lúc trước bảo hai người bọn họ ở lại.Đợi những tiếng lao xao trong đại điện nhỏ hơn một chút, người con gái áo tím này mới nói tiếp:- Ta nghĩ mọi người cũng hiểu hôm nay sao lại gõ chuông Thần nữ rồi.Trong đại điện lại lần nữa im lặng, tất cả mọi người đều hiểu ra, hôm nay là muốn chọn lại Thánh nữ, lại lần nữ thắp lại hồn đèn Thánh nữ.Địa vị Thánh nữ trong Thần nữ thánh môn là độc nhất vô nhị, nhưng nghĩa vụ của Thánh nữ trong Thần nữ thánh môn cũng là độc nhất vô nhị. Thánh nữ cần phải lúc nào cũng chuẩn bị tốt hiến thân vì Thánh môn, tuyệt đối không thể có bất kỳ chuyện gì không liên quan đến Thánh môn.Thánh nữ vì Thánh môn mà chết, vì Thánh môn mà sống.Người con gái áo tím kia lại có chút thở dài nói:- Đệ tử của Thần nữ thánh ôn chúng ta rất nhiều, nhưng muốn tìm ra một người có tư chất Thánh nữ thì lại cực kỳ khó...- Tông chủ, nếu nói tư chất vô thương, Thần nữ thánh môn chúng ta thực sự còn một người, thậm chí còn tốt hơn tư chất của Cơ Tích thánh nữ một bậc nữa.Người con gái mặc áo xám đứng ra nói.Vẻ mặt của tông chủ kia dường như có chút thay đổi, cô gật đầu nói:- Oanh Hoài, là đệ tử nào vậy?Người con gái mặc áo xám kia mau chóng nói:- Lần trước trong hai đệ tử của Ỷ Lan sư muội thu nhận, có một người tên Mục Tiểu Vận, trong vòng hai mươi năm ngắn ngủi liền từ Huyền tiên sơ kỳ tu luyện lên đến Đại Ất Tiên. Tốc độ tu luyện như này, cho dù là trong Thánh đạo giới cũng khó tìm được.Hai mươi năm liền có thể từ Huyền tiên sơ kỳ tu luyện lên Đại Ất Tiên, tốc độ tu luyện như này quả thực nghe rợn cả người. Dường như tất cả mọi người đều chú ý, hoặc là không ngờ trong Thần nữ thánh môn còn có đệ tử ưu tú như này.Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt nghe thấy liền trợn mắt há mồm, hai cô không ngờ còn có cuyện như này. Nhưng hai người cũng biết rõ, người con gái tên Oanh Hoài này chính là người phản đối hai người gia nhập vào Thần nữ thánh môn, thậm chí còn mang sát khí nhìn Mục Tiểu Vận, Mục Tiểu Vận không hiểu, Oanh Hoài này tại sao lại muốn đối phó với cô.Lam Ỷ Lan cũng không kìm chế được nữa, bỗng nhiên đứng lên nói:- Tông chủ, Tiểu Vận tu vi mới là Đại Ất Tiên, hơn nữa Tiểu Vận cũng đã từng gã cho người khác, làm sao có thể làm Thánh chủ được? Oanh Hoài sư tỷ, lúc trước tỷ còn nói Tiểu Vận không trong sạch, thậm chí còn không cho phép Tiểu Vận ở lại Thần nữ thánh môn, hôm nay không ngờ tỷ lại đề nghị Tiểu Vận làm Thánh nữ, rốt cuộc là có ý gì?
Chương 2043Mất Nửa HồnThấy sư phụ nói chuyện với ngữ khí lo lắng, Mục Tiểu Vận liền biết Thánh nữ này hình như có chút gì đó cổ quái.Oanh Hoài không chút hoang mang liền nói:- Ỷ Lan sư muội, lúc trước tôi nghĩ không tới, tông chủ cũng đã nói cho tôi biết rồi. Biển chứa trăm sông là do rộng lớn khoan dung. Thần nữ thánh môn chúng ta cũng đã có người từng thất thân, không phải là một mình Mục Tiểu Vận.Sắc mặt Lam Ỷ Lan tức giận tái nhợt, cô đương nhiên biết người mà Oanh Hoài nói chính là mẹ cô và su tổ của cô. Nhưng cô biết lúc này không phải là lúc tranh luận những thứ này, cô lập tức đứng lên, muốn nói chút gì đó, người con gái áo tím lại lạnh nhạt nói:- Ỷ Lan, chuyện này không phải cô nói là được, Tiểu Vận, con đứng ra đi.Lam Ỷ Lan thấy tông chủ lên tiếng, cũng không dám nói thêm gì, sắc mặt hơi trắng bệch rồi ngồi xuống.Mục Tiểu Vận thấy tông chủ gọi cô, mau chóng đứng ra khom người nói:- Đệ tử của Lam Ỷ phong Mục Tiểu Vận bái kiến tông chủ.- Uhm.Người con gái áo tím khẽ gật đầu, sau đó quan sát Mục Tiểu Vận một hồi lâu, lúc này mới nói:- Không tệ, nguyên khí ngưng thực, tu vi tiến độ quả thực kinh người. Tiểu Vận, bây giờ con cũng đã là đệ tử của Thần nữ thánh môn chúng ta rồi, có bằng lòng làm Thánh nữ cho Thánh môn không?Mục Tiểu Vận kính cẩn trả lời:- Tông chủ, Tiểu Vận sớm đã được gã cho người khác rồi, đời này chỉ nguyện một ngày nào đó tu luyện hữu thành, có thể quay về gặp chồng của con.Người con gái áo tím cau mày, lập tức hỏi:- Chồng con là ai?Mục Tiểu Vận không dám giấu diếm, trực tiếp nói quan hệ của mình và Diệp Mặc ra, cô biết trước mặt những người có tu vi thông thiên như này, chỉ cần đối phương hỏi đến, cô căn bản cũng không giấu nổi chuyện gì.Người con gái mặc áo tím nói:- Dựa theo những gì con nói, chồng của con tuyệt đối không thể nào tìm ra truyền tống trận mà con rời khỏi Thần châu. Như vậy xem ra chồng của con chắc cũng không còn ở nhân thế nữa. Thần châu đó linh khí thiếu thốn như vậy, thậm chí còn không có linh khí, làm sao có thể tu luyện đại đạo được?- Đệ tử trong lòng chỉ có chồng mình, không dám nhòm ngó đến ngôi vị Thánh nữ, xin tông chủ minh giám.Mục Tiểu Vận không đợi đối phương đề nghị lần nữa, kiên trì nói.Lam Ỷ Lan lại càng lo lắng vạn phần, cô có thể dị nghị sau khi Oanh Hoài đưa ra kiến nghị, nhưng không có nghĩa là cô có thể dị nghị về những gì tông chủ nói. Huống chi đệ tử Mục Tiểu Vận của cô, lại dám dị nghị với những gì tông chủ nói, điề này khiến cô sao có thể không lo được chứ.- To gan. Mục Tiểu Vận, cô chỉ là một đệ tử nhỏ bé của Thần nữ thánh môn, cũng dám nói như vậy với tông chủ.Oanh Hoài lập tức quát lớn.Oanh Hoài giáo huấn Mục Tiểu Vận xong, quay người cung kính nói với người con gái mặc áo tím:- Lam Ỷ Lan thân là Tố đạo Thánh đế của Thần nữ thánh môn, dạy đệ tử không ngờ lại vô lễ như này. Tông chủ, Thần nữ thánh môn chúng ta nếu cứ tiếp tục như này, sẽ không còn khí khái của đệ nhất tông môn nữa, tôi nghĩ Ngục môn sơn sớm đã bị rất nhiều người quên mất rồi, tông chủ...Người con gái áo tím này giơ tay ra hiệu Oanh Hoài không nói nữa, bình tĩnh nhìn Mục Tiểu Vận sắc mặt tái nhợt nói:- Chuyện này cứ như vậy đi, Ỷ Lan, Mục Tiểu Vận là đệ tử của cô. Không biết lễ phép, cô cũng khó tránh tội. Sư phụ cô năm đó kinh tài diễm diễm, vì nghĩ sai nên hỏng hết dẫn đến hậu quả như vậy, ta hi vọng cô tự biết giải quyết cho tốt.Lam Ỷ Lan biết nếu như cô dám nói thêm câu nào, thì cô sẽ bị đưa đến Ngục môn sơn. Năm đó sư tổ của cô chính là chết trong Ngục môn sơn, nếu cô lại đến đó, thì cũng không thể nào quay trở về được.Mục Tiểu Vận cũng không dám nói nữa, cô biết Ngục môn sơn, lúc trước khi cô vừa mới vào Thần nữ thánh môn, sư phụ cô cũng đã từng nói cho cô biết. Sư tổ chính vì thất thân, cuối cùng chết trong Ngục môn sơn. Nếu như cô dám tiếp tục phản bác nữa, thì người tiếp theo chết trong Nục môn sơn chính là sư phụ của cô Lam Ỷ Lan.Người con gái áo tím giơ tay ra lấy một đền lồng chỉ còn chúh ánh sáng yếu ớt, bên trong đèn *** gđó chỉ còn chút ánh sáng ít ỏi, dường như lúc nào cũng có thể bị dập tắt. Những người trong đại điện trong nháy mắt liền bị hồn đèn này thu hút sự cú ý, tất cả mọi người đều biết ngọn đèn này quả thực có thể bị tắt bất cứ lúc nào.Người con gái mặc áo tím bỗng nhiên giơ tay chộp trong không trung, Mục Tiểu Vận liền cảm thấy thân mình tự nhiên trống rỗng, dường như có thứ gì đó bị mất đi thì phải. Còn người con gái mặc áo tím thì lại chộp lấy chút ánh sáng yếu ớt còn lại trong hồn đèn ra, đồng thời đặt thứ vừa chộp trong tay vào trong hồn đèn.Chút ánh sáng yếu ớt bị cô lấy ra kia cuối cùng cũng bị tắt, còn hồn đèn trong nháy mắt liền sáng lạn, tươi đẹp.Lam Ỷ Lan sắc mặt biến sắc, cô lại lần nữa không nhịn nổi nói ra:- Tông chủ, thắp sáng hồn đèn chỉ cần chút thần niệm thôi là được, sao lại...Người con gái áo tím không đợi Lam Ỷ Lan nói xong, liền hừ lạnh một tiếng nói:- Ỷ Lan, cô nhiều lần sai phạm nếu như tái phạm, thì đến Ngục môn sơn đi.- Vâng, tông chủ.Lam Ỷ Lan sắc mặt trắng bệch khom người đáp, không dám phản bác thêm nửa lời.Người con gái áo tím nói xong, lại nhìn Mục Tiểu Vận lần nữa nói:- Tiểu Vận, hôm nay cô là Thánh nữ của Thần nữ thánh môn chúng ta, không thể quay lại Lam Nghi phong nữa, cứ ở trong Thần nữ phong đi.- Vâng, tông chủ.Mục Tiểu Vận trong lòng lạnh như băng, cô cũng không còn là Mục Tiểu Vận trong Tiểu thế giới lúc trước nữa. Đối với những lời của hai người Oanh Hoài và tông chủ, cô làm sao không biết mình sớm đã bị chọn là Thánh nữ rồi. Những lời lức trước của tông chủ, chỉ là biểu diễn mà thôi. Nếu như cô có chút phản kháng nào, không đơn giản cô có muốn tiếp tục làm Thánh nữ không, mà chính là sư phụ cũng sẽ bị ném vào trong Ngục môn sơn.Không có sư phụ, cô sớm đã bị người của Thần nữ thánh môn giết chết rồi, làm sao có thể đợi đến bây giờ chứ? Tình huống này có phản kháng hay không, hoặc có đồng ý hay không, kết quả cũng đã định rõ rồi.Thấy Mục Tiểu Vận đồng ý, sắc mặt người con gái áo tím có chút dịu đi một chút, quay đầu nhìn Oanh Hoài nói:- Thánh nữ tiền nhiệm Cơ Tích trong Thần Phần vực cũng chưa quay về, chắc là có chuyện trong đó rồi, cô và Thụy Thái đến đó xem sao.- Vâng, tông chủ.Oanh Hoài lập tức khom người đáp, đồng thời lại có một người con gái mặc áo xanh đi ra, cũng khom người lên tiếng....- Sư phụ, Tiểu Vận không sao chứ?Sau khi quay về Lam Nghi Phong. La Bế Nguyệt ngay lập tức liền hỏi về Mục Tiểu Vạn, trong này chỉ có hai người cô và Mục Tiểu Vận đền từ Tiên giới, từ xưa tới nay, cô và Mục Tiểu Vận sớm đã coi nhau như chị em ruột rồi, cô tuyệt đối không Mục Tiểu Vận xảy ra chuyện gì.Lam Ỷ Lan thở dài, lắc đầu nói:- Tiểu Vận tạm thời không sao, nhưng trong lòng ta cứ có cảm giác bất an. Tiểu Vận trở thành Thánh nữ, tuyệt đối là ý của tông chủ. Còn tông chủ muốn Tiểu Vận làm gì, thì ta cũng không chắc chắn lắm. Haiz, vốn dĩ chính là muốn trở thành Thánh nữ, hồn đèn cũng chỉ cần chút thần niệm là được, nhưng tông chủ lại bắt đi nửa thần hồn của Tiểu Vận...Chuyện này Lam Ỷ Lan luôn cảm thấy kỳ quái, nhưng cô nghĩ không ra là nguyên nhân gì, cũng không có cách nào dẫn Mục Tiểu Vận trở về.La Bế Nguyệt lập tức bị kinh hãi rồi, người có ba hồn bảy vía, bắt đi nửa hồn rồi, chính là nói thần hồn không được đầy đủ, cho dù là bình yên vô sự, cũng không thể nào trở thành đại đạo được. Thánh nữ của Thần nữ thánh môn làm sao có thể không chứng đại đạo? Cho dù là sư phụ không giải thích, cô cũng hiểu ra, Tiểu Vận không phải là Thánh nữ thực sự do Thần nữ thánh môn chọn, chỉ là tạm thời mà thôi.Tông môn như vậy còn tự xưng Thần nữ thánh môn, quả thực là vũ nhục mấy chữ này. La Bế Nguyệt trong lòng bất bình, nhưng sư phụ cũng không có cách nào, cô lại càng không có cách. Chỉ có thể lẳng lặng mong cho Tiểu Vận cát nhân thiên tướng, đừng xảy ra chuyện gì....Bên trong Thần Phần vực, trong một nơi cách chỗ Diệp Mặc bế quan chưa đến vạn dặm, có một quyền ấn vô cùng lớn, quyền ấn này dùng thần thức không thể nào quét đến đáy được. Bên trong quyền ấn này, đâu cũng là đạo vận tung hoành, nếu có người trong này, không cẩn thận, tuyệt đối sẽ bị những đạo vận này xé tan tành.Những người đến Thần Phần vực này đều biết rõ, quyền ảnh này là do một quyền của Hỗn nguyên Thánh đế viễn cổ tạora. Cho dù người vào trong này, cũng sẽ không nhảy xuống dưới quyền ấn này, cùng lắm cũng chỉ là cảm ngộ thần thông và đạo vận trong quyền ấn này mà thôi.Lúc này dọc sâu vào trong quyền ấn, lại có một cái hồ nước màu tím, trên mặt hồ có một người con gái mặc áo màu vàng rách nát bay lơ lửng.Nếu như Diệp Mặc trong này, chắc chắn sẽ biết người con gái váy vàng này chính là Thần nữ lúc trước đã đánh nhau với Dục đạo Thánh đế kia. Chỉ có điều lúc này Thần nữ váy vàng này cũng không còn loại thần thông như lúc trước nữa, mà khí tức lại cực kỳ yếu ớt, cứ như lúc nào cũng có thể chết đi vậy.Nhưng nước suối màu tím phía dưới người cô lại cuồn cuộn từng đường khí tức màu tím, vây lấy cô. Mặc dù khí tức của cô càng lúc càng yếu, nhưng thân thể vốn dĩ chỗ nào cũng chằng chịt vết thương kia của cô, lại càng lúc càng bóng loáng lên hơn, những vết thương do đánh nhau để lại sớm đã tự động biến mất.Khí tức màu tím cuồn cuộn càng lúc càng mờ nhạt hơn, cuối cùng không ngờ lại từ từ bình thường trở lại. Khí tức màu tím đó trong nháy mắt biến mất, sự sống của người con gái này cũng hoàn toàn biến mất.Mấy giây sau, sức sống của người con gái này biến mất bỗng nhiên lại cuồn cuộn như nước trào, giống như chỉ tạm dừng một lúc rồi lại đột ngột trỗi dậy, liên tục không ngừng.Người con gái áo vàng đột nhiên đứng lên, đứng trên mặt nước không còn màu gì, ngơ ngác tự hỏi:- Đây là nơi nào? Sao mình lại đến nơi này?Sau đó cô lại phát hiện quần áo trên người mình đã tan tành, thậm chí đến thân thể cũng không còn gì che lấp nữa. Cô không kịp nghĩ đến những thứ khác, mau chóng lấy ra một bộ quần áo mới khác mặc vào.Sau khi thay xong quần áo, cô mới kinh dị ồ lên một tiếng:- Cảm ứng của mình với hồn đèn của Thánh môn sao lại không còn nữa? Có chuyện gì thế này?Cô lại càng kinh hãi hơn nhìn thấy bàn tay trắng nõn của mình, đồng thời vung tay lên, không gian xung quanh bị cô tùy ý một cái liền dẫn đi, không chút chậm trễ.- Cảm ứng của mình và hồn đèn của Thánh môn cũng không còn nữa, tu vi đã đến Dục đạo rồi, thế này là thế nào?Cô ngơ ngác đứng trên hư không, hoàn toàn không hiểu mình đã xảy ra chuyện gì.Cô giơ một chân lên từ mặt hồ nước nhảy ra ngoài, rơi xuống bên cạnhhồ, từng ký ức được cô nhớ lại.Lúc trước cô đánh nhau với một Dục đạo Thánh đế, kết quả lưỡng bại câu thương. Cho dù như vậy, cô vẫn không phải là đối thủ của Dục đạo Thánh đế đó. Sau đó hai người nhìn thấy một Tiên đế viên mãn, Tiên đế trẻ tuổi đó chính là người lúc trước mà cô không ra tay cứu giúp. Không ngờ Tiên đế này lại muốn làm ngư ông, kết quả cô lợi dụng tên Tiên đế như thằng ngốc này chạy trốn.Sau đó cô liền đến hố quyền Hỗn nguyên này, vốn dĩ cô muốn bay qua cái hồ này nhưng vì vết thương quá nặng, kết quả bị đạo vận của hố quyền này lôi kéo, rơi vào trong hố quyền này. May mà các loại pháp tắc hộ thân trên người cô đều bị kích phát, chặn lại đạo vậ trong hố quyền này. Sau đó cô bị lốc xoáp không gian bên cạnh hố quyền này cuốn vào trong, lơ lửng trên không trung của cái hồ màu tím này.Đúng rồi, chính là cái hồ màu tím này khiến cô thay đổi như này, đây rốt cục là hồ gì, không ngờ lại khiến cô từ Tố đạo trực tiếp nhảy lên Dục đạo, hơn nữa còn tẩy trừ tất cả những thứ trên người cô có liên quan đến Thánh môn.
Chương 2044Đạo Ngân Tâm CơDiệp Mặc lại đứng trên mặt đất trong Thần Phần vực, lúc này hắn cảm thấy rung động của khí tức tang thương xung quanh cũng giảm đi rất nhiều, còn hắn lại cảm thấy khí tức của mình có chút quái dị. Trong Thế giới trang vàng, hắn tuyệt đối là khí tức Tố đạo, cũng có tu vi Tố đạo. Nhưng đứng trong Thần Phần vực, hắn cảm thấy khí tức của mình vẫn là Tiên đế viên mãn. Nói lớn hơn một chút, cùng lắm chỉ là Bán thánh mà thôi.Diệp Mặc chắc chắn hắn không ẩn giấu tu vi, mà tu vi của hắn rõ ràng biểu hiện là Tiên đế, chẳng lẽ Chứng đạo trong Thế giới trang vàng thì bên ngoài không thừa nhận sao?Cảm thấy vô cùng kinh dị, Diệp Mặc vung tay đánh một quyền ra, quyền đạo thần thông Hư không, Hư không là thần thông mà Diệp Mặc lĩnh ngộ sớm nhất, có chút pháp tắc không gian. Lúc trước Diệp Mặc đánh ra Hư không dùng sát ý mang theo sát thế không gian, nhưng quyền này của hắn đánh ra, không gian trong quyền thế hoàn toàn được mang theo, sát ý ác liệt ngưng tụ lại trong không gian.Bùm...Hư không kết thực trước mặt bị một quyền của hắn đánh ra từng trận rung động, mặt đất cứng rắn bị một quyền này của hắn đánh ra một cái rãnh sâu khổng lồ. Quyền này của hắn không phải sát ý mang theo sát thế không gian, mà là quyền thế mang theo không gian, mạnh hơn nhiều so với lúc trước. Diệp Mặc thầm thở phào, đạo của hắn được chứng trong Thế giới trang vàng, sau khi ra ngoài khí tức của hắn dường như thể hiện là Tiên đế, nhưng tu vi của hắn thì hoàn toàn là một Tố đạo thực sự.Chỉ cần có tu vi là được, đối với hắn mà nó, trong nơi như này, sức mạnh mới là quan trọng nhất. Không có sức mạnh, cho dù thoạt nhìn anh là một Hỗn nguyên Thánh đế, cũng là hư vô.Một lúc lâu sau, Diệp Mặc đứng trước hố quyền khổng lồ, trong lòng cực kỳ chấn động. Sau khi hắn Chứng đạo, đối với pháp tắc cũng có sự hiểu biết theo hệ thống, thần thông của mình lại càng gần như thần thông pháp tắc, trước đó một quyền của hắn cũng đánh ra một khe rãnh cực lớn.Nhưng hố quyền trước mặt này không biết lớn hơn bao nhiêu lần so với hố quyền của hắn, thần thức không thể quét đến đáy được, lại càng không biết chu vi của hố quyền này là bao nhiêu. Bên ngoài Thần Phần vực, Diệp Mặc cũng đã từng nhìn thấy rất nhiều dấu vết đánh nhau, cũng có dấu vết đánh nhau còn đáng sợ hơn thế này, nhưng Diệp Mặc biết rõ, không gian bên ngoài Thần Phần vực còn kém vững chắc hơn trong này nhiều, cho dù mặt đất cũng không cứng bằng 1% trong này.Khiến hắn chấn động nhất cũng không phải là hố quyền khổng lồ vô biên vô tận này, mà là khí tức đạo vận đáng sợ trong hố quyền, cho dù thần thức của tu vi Tố đạo của hắn quét vào trong đạo vận tung hoành này, cũng lập tức bị xoán giết hết.Có thể để lại hố quyền đáng sợ như này, trong hố quyền còn có đạo vận đáng sợ như này, tu vi của người này đã vượt qua hắn đâu chỉ trăm lần. Chút mừng rỡ lúc trước khi Diệp Mặc chứng đạo, sớm đã biến mất vào hư vô.Không biết cái này có phải do Hỗn nguyên Thánh đế để lại hay không, nếu là như vậy thật, thì sự đáng sợ của Hỗn nguyên Thánh đế này căn bản không phải là thứ mà hắn có thể tưởng tượng được.- Không ngờ có thể tu luyện đến bước như này, một quyền lại đánh ra một hố quyền đáng sợ như này trong Thần Phần vực, để lại đạo vận tung hoành như này, vậy ở bên ngoài chẳng phải là một người có thể với một quyền đánh tan Thánh đạo giới bị tàn phá một nửa này hay sao...Diệp Mặc lẩm bẩm, nói xong, hắn dường như bắt được một thứ gì đó mơ hồ, nhưng thứ này như ẩn như hiện, khiến hắn khó có thể nắm chặt được.- Vô tri.Một giọng nói lạnh lùng đột nhiên vang lên, sau đó một bóng dáng vàng nhạt lóe lên từ trong hố quyền cực lớn này bay ra.- Là anh...Diệp Mặc lập tức lùi lại mấy bước, đồng thời đề phòng chằm chằm nhìn người con gái váy vàng trước mặt. Hắn biết người con gái này, chính là Thần nữ lúc trước đánh nhau lưỡng bại câu thương với một Dục đạo Thánh đế, hơn nữa tu vi của người con gái này không ngờ cũng là Dục đạo rồi.Sự kinh ngạc hiện lên trong mắt người con gái váy vàng này chỉ thoáng chốc, rồi hừ lạnh nói:- Không ngờ anh chỉ là một Tiên đế chẳng những có thể sống sót trong Thần Phần vực, còn có thể chạy thoát khỏi tay của Dục đạo Thánh đế, hình như tôi coi thường anh rồi.Mặc dù hừ lạnh nói, nhưng giọng nói của cô lại cực kỳ dễ nghe, ít nhất cũng khiến người nghe cảm thấy thoải mái.Cô đoán chắc Diệp Mặc chắc chắn có bí mật, nhưng cô cũng không tiếp tục hỏi, người có thể đến được nơi này, ai mà không có bí mật cơ chứ? Người không có bí mật, sớm đã bị hóa thành tro bụi trong con sông dài thời gian kia rồi.Diệp Mặc lạnh lùng nhìn chằm chằm người con gái váy vàng này, cũng không nói lời nào, hắn biết rõ người con gái này thoạt nhìn có một dung nhan xinh đẹp trước giờ chưa từng thấy, nhưng đồng thời cũng biết được người con gái này cũng không dễ chọc vào. Chẳng những không dễ động vào, còn rất thâm hiểm, nhìn cách cô lợi dụng mình để thoát khỏi Dục đạo Thánh đế kia là biết.Lúc trước khi cô còn là Tố đạo Thánh đế, có thể đánh một trận sống chết với một Dục đạo Thánh đế, bây giờ cô cũng đã là Dục đạo rồi, ai biết được cô có thể vượt cả Hóa đạo Thánh đế hay không? Huống chi, trong hố quyền này thần thức của hắn sau khi tiến vào lập tức bị xoán thành mảnh vụn, còn người con gái này thì lại từ trong hố quyền này bay ra. Có thể thấy cô căn bản cũng không sợ đạo vận tung hoành trong hố quyền này, bất luận cô dùng thủ đoạn gì, thì điểm này cũng mạnh hơn hắn một chút.Diệp Mặc cũng chưa từng đánh nhau với Hóa đạo Thánh đế, cũng không biết bây giờ hắn có phải là đối thủ của Hóa đạo Thánh đế hay không. Nhưng hắn có thể đánh giá được một điều, tu vi của hắn bây giờ muốn thắng được Hóa đạo Thánh đế, đoán chừng cũng có chút khó khăn. Nhưng Hóa đạo Thánh đế nếu như muốn đánh thắng hắn, thì cũng không phải chuyện dễ dàng gì.- Nể tình anh lúc trước, tôi báo cho anh một chuyện. Nói anh vô tri là vì anh căn bản không biết khi một quyền này đánh xuống, nơi này là nơi nào. Lúc trước khi đánh một quyền này xuống, trong này vẫn là Thánh đạo giới vô cùng rắn chắc kết thực, không gian vô cùng vững chắc, còn vững chắc hơn bây giờ không chỉ mười phần.Người con gái váy vàng này tiếp tục nói.Diệp Mặc đương nhiên biết cô ấy nói "nể tình anh lúc trước" là có ý gì, lúc trước cô lợi dụng hắn nên thoát được một mạng. Nhưng hắn vẫn bị câu nói kế tiếp của người con gái váy vàng này làm cho ngây người, không gian còn kết thực hơn bây giờ đâu chỉ mười lần sao? Đó là khái niệm gì vậy? Vừa nãy mình còn đang nghĩ tu vi của người này mạnh hơn mình trăm lần, nếu như nói không gian nơi này lúc trước còn kết thực hơn bây giờ đâu chỉ mười lần, chính là nói người đánh ra quyền này căn bản không phải là người hắn có thể nhìn theo bóng lưng.- Nếu như anh dám tiến vào trong hố quyền này, đạo vận bên trong đó có thể quấy anh thành mảnh vụn bất cứ lúc nào.Người con gái váy vàng này nói xong, quay người bỏ đi.- Khoan đã...Diệp Mặc bỗng nhiên gọi giật người con gái váy vàng này lại, hắn biết rõ Thần nữ này luôn tự cho mình là đúng, vô cùng lạnh lùng. Sở dĩ nói cho hắn biết những thứ này, không phải là vì nhìn hắn thuận mắt, mà là lúc trước đã lợi dụng hắn một mạng.Người con gái váy vàng này dừng lại, bình thản nhìn Diệp Mặc:- Tôi sở dĩ nói cho anhh biết những thứ này, là vì anh trùng hợp đã giúp tôi chút chuyện nhỏ. Nếu như anh cho rằng đó là cứu tôi một mạng, muốn báo ơn, vậy tôi khuyên anh từ bỏ suy nghĩ đó đi. Cho dù lúc đó không có anh, thì người đó cũng không giết được tôi.Diệp Mặc giống như không nghe thấy Thần nữ váy vàng này nói gì, bình thản nói:- Báo ơn, cô quá đề cao mình rồi đấy. Tôi chỉ là muốn hỏi một chút đường ra khỏi nơi này là chỗ nào, chỉ cần cô nói cho tôi biết, chuyện lúc trước cô lợi dụng tôi, tôi cũng không tính toán với cô nữa.Tính toán với cô? Thần nữ váy vàng này thầm lắc đầu, cũng không giễu cợt tên Diệp Mặc này không biết tự lượng sức mình, chỉ là một Tiên đế, cũng không đáng ảnh hưởng đến tâm trạng của cô.- Lối ra thì anh đừng mơ nữa, tiến vào Thần Phần vực, chính là vì Chứng đạo Hỗn nguyên, chưa đến Hỗn nguyên, không một ai muốn ra ngoài, cũng không ai có thể ra ngoài.Thần nữ váy vàng này bình thản nói.Thấy Diệp Mặc cau mày, cô suy nghĩ rồi lại bổ sung thêm một câu:- Thánh đế đến Thần Phần vực, chỉ cần chưa chết, đều sẽ ở bên ngoài Niết sinh hoang cấm, có bộ phận cũng tiến vào trong Niết sinh hoang cấm. Nếu như anh có gan đến Niết sinh hoang cấm, anh có lẽ có thể đi hỏi bọn họ xem. Tôi đến Thần Phần vực này cũng chỉ mới mấy chục năm mà thôi. Nhưng đường đến Niết sinh hoang cấm đâu đâu cũng đầy rẫy khí tức đạo vận pháp tắc, có một số người bình yên, nhưng cũng có một số người sẽ bị giết chết. Vô số Thánh đế, đều bị mất mạng trên đường đến Niết sinh hoang cấm.Mục đích câu nói cuối cùng của cô, rõ ràng là muốn cảnh cáo Diệp Mặc, anh chỉ là một Tiên đế, đừng mong đến Niết sih hoang cấm, đó chỉ là tìm đến cái chết mà thôi.- Niết sinh hoang cấm ở đâu?Khiến cô không ngờ chính là, Diệp Mặc lại lập tức hỏi về Niết sinh hoang cấm.Thần nữ váy vàng có chút bất đắc dĩ nhìn Diệp Mặc, mình đã nói rõ như vậy rồi, tên Tiên đế này không ngờ còn hỏi mình đi đến Niết sinh hoang cấm như nào.- Anh không ngờ lại muốn đến Niết sinh hoang cấm thật sao?Thần nữ váy vàng này lần đầu tiên cảm thấy mình nói nhảm, cô không phải là người nói nhiều, nhưng Diệp Mặc quả thực khiến cô không kìm chế nổi liền hỏi.- Không sai, cô nói cho tôi biết Niết sinh hoang cấm ở đâu, chút ân oán lúc trước giữa chúng ta coi như xóa bỏ. Nếu không cho dù khi cô vấn đạo Đạo nguyên, trong lòng cô cũng sẽ hổ thẹn, vì cô lợi dụng một người vô tội như tôi, suýt chút nữa nộp cái mạng nhỏ của tôi đi.Diệp Mặc như không có gì nói.Thần nữ váy vàng nghe thấy Diệp Mặc nói vậy lập tức trợn mắt há mồm, cô không ngờ lại có người vô sỉ như vậy.Cô căn bản cũng không coi chuyện lợi dụng Diệp Mặc là cái gì, có thể nói Diệp Mặc sống hay chết cô căn bản cũng không quan tâm, nếu như quan tâm, cô cũng sẽ không lợi dụng. Thậm chí cô cho rằng, căn bản cũng không phải lợi dụng, mà là vận khí của mình không tệ mà thôi. Nếu như cô không để trong lòng, khi cô vấn đạo Đạo Nguyên sẽ không thể nào ảnh hưởng đến cô.Nhưng bây giờ lại khác, đối phương không ngờ lại chủ động nhắc đến chuyện này, hơn nữa nói cái này rất có thể sẽ ảnh hưởng đến vấn đạo Đạo nguyên của cô. Câu nói này không thể nói là không độc ác, chuyện cô vốn dĩ không coi là gì, khi vấn đạo Đạo nguyên chắc chắn cũng sẽ không nhớ đến. Nhưng bây giờ đối phương lại nói ra, điều đó chính là nói khi cô vấn đạo Đạo nguyên rất có khả năng sẽ nhớ đến chuyện này. Một khi tâm cảnh của cô thật vì chuyện này mà có chút dao động, thì vần đạo Đạo nguyên nói không chừng sẽ thành công cốc.Lần đầu tiên cô trực diện nhìn Diệp Mặc, không có nhận thức đại đạo rõ ràng, tuyệt đối sẽ không nói ra những lời này. Chỉ có người biết Chứng đạo, hiểu Chứng đạo mới có thể nói ra những lời này, chẳng lẽ đối phương cũng đã là Dục đạo Thánh đế rồi, chỉ là cố ý che giấu tu vi của mình sao?Thần nữ váy vàng này càng nghĩ, chuyện này càng có khả năng xảy ra, nếu như Diệp Mặc không phải Dục đạo Thánh đế, hắn sao có thể chạy thoát được từ tay của một Dục đạo Thánh đế cơ chứ? Cho dù đối phương không phải là Dục đạo Thánh đế, cũng nhất định là Tố đạo Thánh đế rồi.- Lúc trước tôi nói cho anh biết rất nhiều, chính là vì chúng ta có cùng một đối thủ, anh có lẽ trong lúc vô tình giúp tôi, tôi không cảm thấy mình nợ anh cái gì cả.Giọng nói của Thần nữ váy vàng này lại trở nên lạnh lùng hơn, cô tuyệt đối không thể nào vì chuyện này mà để lại chút dấu vết gì trong lòng được.
Chương 2045Hình Thức Ban Đầu Của Đao ĐạoDiệp Mặc cười nhạt một tiếng, cùng mình chơi Đạo ngân tâm cơ, cho dù cô là tu vi Dục đạo cũng còn kém xa lắm, hắn nhẹ nhàng nói:- Vì cô từng lợi dụng tôi, cảm thấy áy náy, nên mới nói nhiều như này. Thực tế, những lời này cô nói đối với tôi cũng chẳng giúp được gì, cùng lắm cũng chỉ là làm trể nãi chút thời gian của tôi mà thôi. Cô lợi dụng tôi, đối với cô mà nói là chuyện nhỏ, nhưng đối với tôi mà nói lại là chuyện sống chết. Nếu như tôi không may mắn, lúc này cũng đã bị giết chết rồi. Phải biết rằng, người chết đó vốn dĩ là cô.Thần nữ váy vàng này sắc mặt có chút trắng bệch, cô biết mình không thể nói tiếp rồi, chuyện này bây giờ cũng đã để lại dấu vết sâu đậm trong lòng cô rồi, nếu như không xóa trừ dấu vết này đi, cô tuyệt đối không thể nào vấn đạo Đạo nguyên được.- Đường đến Niết sinh hoang cấm rất xa, cho dù là Dục đạo tiến vào Thần Phần vực, cơ hội có thể đến Niết sinh hoang cấm cũng chỉ có nửa non mà thôi. Tôi không phải không nói cho anh biết Niết sinh hoang cấm ở chỗ nào, là vì ngay cả bản thân tôi cũng không biết.Thần nữ váy vàng biết mình luận tâm cơ mà nói cũng không qua nổi Diệp Mặc, dứt khoát thừa nhận là không biết.Diệp Mặc ngược lại ngây ngẩn cả người, hắn cho rằng Thần nữ váy vàng sở dĩ lôi thôi dài dòng với hắn đến bây giờ, là vì cô không muốn nói cho Diệp Mặc biết Niết sinh hoang cấm đó ở đâu mà thôi. Nếu như cô không biết, tại sao không nói sớm? Cô nói sớm là mình không biết, thì mình làm gì còn dài dòng nửa ngày?- Chẳng lẽ cô không đến Niết sinh hoang cấm sao?Diệp Mặc thất vọng hỏi, nếu như đối phương không đến Niết sinh hoang cấm, hắn lập tức sẽ đi, làm gì còn ở lại nhiều lời như này?Hắn đến Niết sinh hoang cấm chủ yếu là vì hỏi thăm lối ra Thần Phần vực là ở chỗ nào, còn một cái nữa chính là nhiều Thánh đế như này đều đến Niết sinh hoang cấm, Niết sinh hoang cấm chắc chắn là một nơi không tầm thường. Hắn nếu như đã đến Thần Phần vực rồi đương nhiên cũng muốn đến đó xem sao.- Tôi muốn đến Niết sinh cấm địa.Người con gái váy vàng bất đắc dĩ nói, cô phát hiện nói đạo lý với Diệp Mặc căn bản không được.Diệp Mặc cười khẩy nói:- Cô vừa mới nói với tôi là không biết Niết sinh cấm địa ở nơi nào, bây giờ lại nói với tôi muốn đến Niết sinh cấm điạ, Thần nữ thánh môn cô chính là một môn phái rác rưởi như này sao? Nói dối hết bài này đến bài khác.Thần nữ váy vàng này sắc mặt lập tức trầm xuống:- Nếu như anh dám nói những lời không hay về Thần nữ thánh môn tôi, tôi lập tức giết chết anh ngay chỗ này.Diệp Mặc cười ha hả, gio tay lên, Tử Đao cũng đã xuất hiện trong tay hắn. Đồng thời nói:- Muốn đánh thì lên đi, tôi lại sợ một người con gái như cô sao?Thần nữ váy vàng cũng không ra tay, Diệp Mặc có thể chạy thoát từ tay Dục đạo Thánh đế kia, cô đã cảm thấy có chút kỳ quái rồi. Nhưng nếu nói Diệp Mặc ẩn giấu tu vi, thì hắn tại sao lại không ngừng hỏi mình Niết sinh cấm địa chứ?- Chỉ cần Chứng đạo trong Thần Phần vực rồi, hoặc là Chứng đạo Thánh đế. Vậy thì có thể cảm nhận được tiếng kêu gọi từ Niết sinh cấm địa. Anh chỉ là một Tiên đế, đương nhiên không cảm ứng được. Có thể cảm ứng được tiếng kêu gọi từ Niết sinh cấn địa, không có nghĩa là biết Niết sinh cấm địa ở nơi nào. Có người cảm nhận được tiếng kêu gọi của Niết sinh cấm địa rồi, đi mấy trăm năm cũng chưa đến được Niết sinh cấm địa.Thần nữ váy vàng bình tĩnh nói.Diệp Mặc sau khi nghe thấy như vậy, mặt đỏ ửng lên, hắn không biết gì liền cho rằng người con gái này bịa đặt. Tầt nhiên hắn mặc dù Chứng đạo rồi, nhưng vì Chứng đạo trong Thế giới trang vàng của mình, sau khi đến Thần Phần vực, hoàn toàn không cảm nhận được tiếng kêu gọi của Niết sinh cấm địa.- Bây giờ có phải cô chuẩn bị đến Niết sinh cấm địa không?Diệp Mặc cất Tử Đao đi thuận miệng hỏi.Thấy Diệp Mặc cất Tử Đao đi, sự tức giận của Thần nữ váy vàng này giảm đi một cút, trầm mặt lạnh giọng đáp:- Đúng vậy, tôi muốn đến Niết sinh cấm địa.- Tốt quá, vậy tôi đi cùng cô, đợi đến khi đến Niết sinh cấm địa rồi, chuyện giữa chúng ta liền xóa bỏ. Cô có thể bỏ cái vỏ bọc chứng được Đạo nguyên Thánh đế vô thượng.Diệp Mặc lập tức nói.Nói xong Diệp Mặc lại sợ đối phương dị nghị, liền bổ sung thêm:- Chỉ cần phương hướng mà cô đi là đến Niết sinh cấm địa, cho dù tôi bị đạo vận của Thần Phần vực giết chết, cũng không liên quan gì đến cô, hơn nữa chuyện giữa chúng ta cũng coi như xong.Thần nữ váy vàng không thèm để ý đến Diệp Mặc nữa, quay người rời đi, cô không tin Diệp Mặc chỉ là một Tiên đế lại có thể đi cùng với cô. Nếu như trên đường Diệp Mặc có xảy ra chuyện gì, cô tuyệt đối cũng sẽ không ra tay cứu giúp, chỉ cần Diệp Mặc chết rồi, thì cô cũng đồng nghĩa với việc không có nhân quả này.Diệp Mặc đương nhiên biết rõ ý của đối phương, hắn căn bản cũng không quan tâm, ở một nơi như này chính là vì mục đích mà không từ thủ đoạn. Người khác có thể là mùng một, thì hắn có thể làm mười lăm (kiểu ăn miếng trả miếng đây mà).Tốc độ của Thần nữ váy vàng này cực nhanh, một số gợn sóng đạo vận cô không chút để ý, cô cho rằng Diệp Mặc chỉ là tu vi Tiên đế, tuyệt đối không thể đuổi kịp cô.Nhưng hai canh giờ sau, cô dừng lại, lạnh lùng nhìn Diệp Mặc không bị bỏ lại phía sau mỉa mai nói:- Một Chứng đạo Thánh đế như anh, không ngờ lại giả làm Tiên đế, dùng thủ đoạn hèn kém này đi cùng với tôi, anh không biết vô sỉ là gì sao? Nếu như anh muốn thông qua cách này tiếp cận với tôi, thì tôi nói cho anh biết, anh tính sai nước cờ rồi.Diệp Mặc có thể đuổi kịp cô, rõ ràng không đơn giản là Tiên đế, nếu như không phải là Tiên đế, thì Diệp Mặc cũng có thể cảm nhận được tiếng gọi của Niết sinh cấm địa, còn muốn giả bộ đi sau cô, rõ ràng là cố ý. Trên người cô cho dù có bảo vật, cô tin rằng Diệp Mặc cũng không biết, cho dù là biết, cô cũng không sợ Diệp Mặc. Nếu không phải vì bảo vật, thì rõ ràng là vì cô mà đến.Diệp Mặc cũng mỉa mai nói:- Cô đùng bảnh chọe nữa, đừng tự cảm giác mình tốt đẹp như vậy nữa được không? Nghe nói con gái của Thần nữ thánh môn cũng chẳng nói chuyện gì nhiều, cho dù thỉnh thoảng nói chuyện cũng chỉ một hai câu mà thôi. Cô sao lại nhiều lời thế? Cô chỉ cần dẫn đường là được, tùy tiện một cô vợ nhà tôi cũng xinh đẹp hơn cô.Thần nữ váy vàng suýt chút nữa giận run người, may mà cô còn có lý trí. Cũng chẳng thèm để ý đến Diệp Mặc nữa, lại càng tăng tốc thêm.Ba ngày sau, cô dừng lại, trước mặt là một vùng đá vụn không chút sự sống, trên mặt đất đầy đá vụn này có một vệt kiếm dài giao với một đường đao rất dài.Hai dấu vết này tràn ngập sát ý đạo vận ngập trời, khiến vùng đá vụn vốn dĩ đã không còn sự sống nào lại càng đến hô hấp cũng cảm thấy khó khăn.Hai người vừa đi vào, đá vụn trên khoảng đá vụn này lập tức liền hóa thành tro bụi.Thần nữ váy vàng này không chút cảm giác nào, trực tiếp bước đến bên cạnh đường kiếm dài kia khoanh chân ngồi xuống. Diệp Mặc biết Thầ nữ váy vàng này muốn lĩnh ngộ thần thông của đường kiếm kia, hắn cũng không chút do dự ngồi trước đường đao thần thông kia.Loại đao ý ác liệt tràn ngập sát thế đạo vận này, cho dù Thần nữ váy vàng không ngồi xuống, Diệp Mặc cũng sẽ ngồi xuống để cảm ngộ. Nếu như Thần nữ váy vàng không muốn đợi hắn, hắn sẽ dùng lời nói để ép buộc. May mà Thần nữ váy vàng này cũng cảm ngộ kiếm đạo, đối với hắn mà nó, đây là chuyện không còn gì tốt hơn.Từng đường đao vận bị Diệp Mặc hấp thu, hắn thậm chí nhìn thấy một đại hán ngang tàng vung tay chém đường đao này lên, đường đao đó trực tiếp kéo theo một vết nứt trong hư không, còn đối thủ của gã lại chỉ là một kiếm đâm ra hời hợt. Đường kiếm này thoạt nhìn bình thường, nhưng có thể chặng lại đường đao hủy thiên diệt địa kia.Khí tức của đường đao dần dần được Diệp Mặc dung hợp lĩnh ngộ, Diệp Mặc thậm chí cũng quên đi mình còn đang lĩnh ngộ đạo vận của đường đao này, một lát sau, vệt đao thật sâu trên mặt đất không ngờ lại huyễn hóa, biến thành một thần thông Đao ngân thật sự.Người con gái mặc váy vàng đang lĩnh ngộ kiếm ý của đường kiếm kia, bỗng nhiên cảm thấy một đường đao từ trong hư không đến, trực tiếp bổ về phía ấn đường của cô.Dưới sự nguy cấp, ý niệm không ngờ lại trực tiếp dẫn động đường kiếm trên mặt đất kia lên, đánh về phía đường đao đang bay đến.Tiếng đao kiếm thanh thúy như thật vang lên, đường đao không ngờ lại biến thành các loại đường đao, còn kiếm ý cũng hóa thành vô số kiếm khí.Ngay lập tức đường đao kiếm khí đấu nhau quyết liệt trong không trung. Xung quanh vốn dĩ đá cát nát vụn lại càng bị loại sát khí này tung lên, mặt đất màu đen rắn chắc, bị đánh ra từng đường đao vết kiếm giăng khắp nơi.Còn lúc này Diệp Mặc và Thầ nữ váy vàng kia lại không biết chút nào, bọn họ hoàn toàn đám chìm trong loại sát phạt này, lại càng không dám thư giãn chút nào, dường như chỉ cần thư giãn chút thôi, thì đối phương sẽ dùng một đao hoặc một kiếm chém mình thành bột vụn.Thần niệm của Diệp Mặc tung hoành trong vô số đường đao được hắn chém ra, hắn cảm thấy đao ngân của mình rất nhiều, nhưng cũng không thể chặn lại được kiếm khí của đối phương. Bỗng nhiên cảnh Dục đaọ Thánh đế bị hắn chém giết kia xuất hiện trong thức hải, đó là bị hai đường Thần Văn của hắn giết chết, nếu như hắn dung hợp hai đường Thái Sơ Thần Văn này cùng với đường đao của mình, vậy thì sẽ thế nào?
Chương 2046Chứng Thực Thần ThôngLúc này ý niệm của Diệp Mặc hoàn toàn đặt trong cảm ngộ Đao Đạo, lúc hắn nghĩ tới hai đạo Thái Sơ Thần Văn kia, sắp sửa bắt đầu dung hợp. Nhưng bất kể Diệp Mặc dùng biện pháp gì, hai đạo Thái Sơ Thần Văn trước sau vẫn không cách nào dung hợp vào trong Đao Ngân được.Thần thông của Diệp Mặc và công pháp của hắn, thậm chí là đạo của hắn, đều do chính bản thân hắn khai triển ra. Trong chớp nhoáng này hắn đã hiểu là chuyện gì xảy ra, là vì thần thông Thái Sơ Thần Văn và thần th6ong Đao Ngân do chính hắn lĩnh ngộ căn bản là không cùng một cấp bậc, Thái Sơ Thần Văn cấp bậc quá cao, mà Đao Ngân hắn vừa mới lĩnh ngộ được tuy cũng không tệ, nhưng lại còn xa lắm mới sánh bằng bằng Thái Sơ Thần Văn.Sau khi bỏ đi ý nghĩ này, Diệp Mặc lập tức liền cảm thấy Đao Ngân của mình hình như cũng thay đổi rồi. Thần thông Đao Ngân hắn vừa mới lĩnh ngộ mặc dù không dung hợp được vào Thái Sơ Thần Văn, nhưng cũng đã nhận được một vài gợi ý. Một đạo Đao Ngân đánh ra này của hắn, có một đạo biến thành hình dạng gợn sóng, gợn sóng này tuy chấn động không lớn, nhưng mỗi con sống động một cái, đã cuốn sạch khí tức sát cơ chung quanh tới, hoàn toàn không chỉ là Đao Ngân đơn giản như vậy nữa rồi.Uỳnh...Đao Ngân biến thành hình dạng gọn sóng kia đánh vào phía trên kiếm khí của Thần nữ mặc váy màu vàng, kiếm khí của Thần nữ mặc váy màu vàng tản ra sát ý mạnh mẽ làm cho cô cũng không cách nào lĩnh ngộ tiếp được nữa.Một vệt màu máu xẹt qua lồng ngực cô, Thần nữ váy màu vàng bị Đao Ngân biến thành hình dạng gợn sóng kia đánh ra xa mấy ngàn thước, rồi mới miễn cưỡng đứng lại được.Thần nữ váy màu vàng cũng từ trong lĩnh ngộ giựt mình tỉnh lại, cô ngơ ngát nhìn ngực ào ạt máu tươi, thậm chí quên cả chữa thương.Vừa nãy cô đang lĩnh ngộ Kiếm đạo, đối với sự thay đổi của Đao Ngân mà cô chống đỡ, cô vô cùng rõ ràng, thậm chí có thể nói là rõ như lòng bàn tay. Chính như Diệp Mặc đối với sự biến hóa của kiếm đạo của cô, hắn cũng rõ như lòng bàn tay vậy. Vốn Đao Ngân và kiếm khí giăng khắp nơi, tuy chém giết kịch liệt vô cùng, lực lượng lại ngang nhau, nhưng Đao Ngân kia cuối cùng lại thay đổi quá đột ngột, hình thành một Đao Văn có hình sóng. Hình gợn sóng kia như có thể bóp méo không gian, làm sát thế trong không gian tụ lại rồi dùng một loại pháp tắc quỷ dị đánh tới.Mà Đao Văn kia sau khi ra ngoài, kiếm khí của cô rốt cuộc lại không cản nổi, trong lúc vội vàng lại bị đánh ra, kéo theo cô cũng bị thương nặng. Tuy cô cũng biết, trong quá trình lĩnh ngộ kiểu này việc bị thương và tu vi chân chính không có bao nhiêu quan hệ, nhưng Diệp Mặc có thể là cho cô bị thương, hiển nhiên cũng không phải là kẽ đầu đường xó chợ.Đao Văn kia rốt cuộc là thứ gì. Sau khi biến hóa lại hung hiểm như thế?Diệp Mặc cũng không có nửa phần áy náy vì đã đánh Thần nữ váy màu vàng bị thương, hắn lợi dụng đối phương để lĩnh ngộ thần thông, tương tự đối phương cũng đang lợi dụng hắn. Cho dù là hắn bị giết, đoán chứng tương tự đối phương cũng sẽ không áy náy. Lúc này Diệp Mặc sâu sắc cảm nhận được sự lợi hại của Đao Văn này, đối phương là một Dục đạo Thánh đế, cho dù là trong khi cảm ngộ, có thể một đao làm cho cô nao núng cũng không phải là chuyện dễ dàng.Lúc này hắn đang nhắm mắt lại cảm ngộ thần thông Đao Văn của mình. Một đao thần thông Đao Văn cuối cùng kia là cảm ngộ được từ trong Thái Sơ Thần Văn của hắn. Thêm nữa là Đao Ngân mà hắn vừa mới lĩnh ngộ được giống như lưỡi đao rơi xuống đầy trời vậy, về sau liền dứt khoát gọi là Lạc Ngân Đao Văn đi.Mặc dù bây giờ Lạc Ngân Đao Văn của hắn vẫn chỉ có một đường gợn sóng, tương lại chờ khi Lạc Ngân Đao Văn của hắn thật sự giống như trăm hoa rơi xuống, thì một chiêu thần thông này của hắn sẽ đại thành.Diệp Mặc mở to mắt nhìn nhìn Thần nữ váy màu vàng đang tự chữa thương cho mình chắp tay một cái nói:- Vừa rồi thật ngại quá. Ra tay không cẩn thận làm cô bị thương.Thần nữ váy màu vàng này căn bản là không để ý chuyện Diệp Mặc không hề thành tâm xin lỗi, chỉ ngạc nhiên và hoài nghi nhìn chằm chằm Diệp Mặc nói:- Đao Văn vừa nãy của ngươi là thần thông gì? Tuyệt đối không phải là vừa mới lĩnh ngộ được ở đây.Thái Sơ Thần Văn cũng coi như là một trong những đòn sát thủ của Diệp Mặc, hắn sẽ không dễ dàng nói cho người khác biết. Bây giờ Thần nữ váy màu vàng này hỏi, hắn chỉ tủy tiện nói:- Ta nhất thời nghĩ tới thôi, có lẽ đây chỉ là bỗng nhiên nhanh trí thôi. Không đáng nhắc tới.Không đáng nhắc tới mà một đao Đao Văn có thể làm mình bị thương? Thần nữ váy màu vàng cũng không hề để ý lời nói của Diệp Mặc trước sau mâu thuẫn. Cô bỗng nhiên nói:- Ta dẫn ngươi đi Niết sinh cấm địa cũng được, nhưng có một điểm, nếu như trên đường ta gặp thần thông Đạo vận nào cần phải lĩnh ngộ, ngươi nhất định phải so chiêu với ta.Cô cảm thấy năng lực lĩnh ngộ của Diệp Mặc mạnh mẽ, cô là Thánh nữ của Thần nữ thánh môn, tuy không biết vì sao vị trí Thánh nữ của cô đột nhiên bị cướp mất, nhưng tại Thánh môn tư chất và năng lực lĩnh ngộ của cô lại là không ai vượt qua được.Với năng lực lĩnh ngộ mạnh mẽ này của vô, vừa rồi trong khi đang lĩnh ngộ thua bởi đối phương, có thể thấy năng lực lĩnh ngộ của đối phương còn mạnh mẽ hơn so với cô. Cái này còn chưa tính, đối phương sau khi lĩnh ngộ được Đao Ngân, còn đem cái của mình dung hợp vào trong Đao Ngân, đánh ra Đao Văn cực kỳ đáng sợ. Loại năng lực lĩnh ngộ nghịch thiên này, cô chưa bao giờ thấy qua. Đây chắc chắn không phải là lĩnh ngộ thông thường ah, mà là đã bao hàm cả lĩnh ngộ pháp tắc Đạo vận.Nếu có loại người này cùng cô so chiêu, trên con đường lĩnh ngộ thần thông pháp tắc của Thần Phần vực cô sẽ có thể đi xa hơn. Năng lực lĩnh ngộ của Diệp Mặc nghịch thiên, lúc cùng cô so chiêu, cô càng dễ phát hiện ra khuyết điểm của mình.Là một Dục đạo thánh đế, cô đương nhiên biết rõ tu luyện tới trình độ này của các cô, tư chất tuy quan trọng, nhưng cái trọng yếu hơn là lĩnh ngộ. Nếu như tư chất nghịch thiên, không có năng lực lĩnh ngộ nghịch thiên, thành tựu cũng chỉ có hạn. Cô không biết Diệp Mặc tư chất như thế nào, nhưng năng lực lĩnh ngộ nghịch thiên của Diệp Mặc làm cho cô rung động sâu sắc.Diệp Mặc trong lòng tự nhủ như vậy cũng vừa hay, cô cần đối tượng cùng uy chiêu, thần thông pháp tắc mìh lĩnh ngộ cũng cần có đối tượng so chiêu.Sau khi suy nghĩ cẩn thận, Diệp Mặc lập tức gật đầu nói:- Đương nhiên không thành vấn đề, nhưng ta cũng có một điều kiện, chính là một khi ta dừng lại cảm ngộ thần thông, cô nhất định phải chờ ta.- Cũng được.Thần nữ váy vàng không có nửa phần do dự liền đồng ý, cho dù là Diệp Mặc không bảo cô chờ, cô cũng phải đợi Diệp Mặc. Một đối thủ tốt như vậy, không phải là tùy tiện ở đâu cũng có thể tìm được đâu.Sau khi hai người rời khỏi, dấu vết đao kiếm ở đây chậm rãi biến mất không thấy gì nữa, không còn sát cơ Đạo vận lúc trước nữa.Tuy đã đạt thành thỏa thuận, nhưng hai người đều ngầm hiểu mà không hỏi thăm tên họ của đối phương. Chỉ lợi dụng lẫn nhau một chút mà thôi, chẳng cần thiết phải biết đối phương tên gì....Về sau trên đường đi hai người lại gặp rất nhiều thần thông pháp tắc Đạo vận, đều giúp nhau chứng thực, sau đó không chút khách khí động thủ.Diệp Mặc và Thần nữ váy màu vàng, trong lòng đều hiểu vô cùng rõ, hai người động thủ là đánh thật sự, nếu như đối phương bị giết thì cũng là đáng đời. Nếu đã muốn đối phương hỗ trợ chứng thực thần thông, cảm ngộ đại đạo pháp tắc, thì cũng không có nửa phần nể nang.Suốt dọc đường này, hai người đã gặp qua đủ các trường phái thần thông Đạo Ngân. Có những cái tu vi cực sâu. Có những cái tu vi bình thường. Thậm chí ngay cả thần thông Đại Thủ Ấn của Phật môn, Kim Cương Hống Âm v. v..., đều không phải chỉ gặp phải một lần.Hai người đi một mạch, cùng nhau chứng thực, tu vi đều tăng lên thần tốc. Cũng bởi vì chứng thực kiểu đối chiến, hai người cũng nhiều lần bị thương. Diệp Mặc ra tay không nể tình, Thần nữ váy màu vàng kia ra tay càng là vô cùng tàn nhẫn. Cũng may Diệp Mặc có Hỗn Độn thụ, cho dù là có bị thương nặng cũng sẽ nhanh chóng khôi phục.Thần nữ váy màu vàng kia thấy Diệp Mặc sau mỗi lần trọng thương khôi phục đều rất nhanh, mà cô sau khi trọng thương thì tốc độ khôi phục kém Diệp Mặc xa tít tắp. Trong nội tâm cô đã biết Diệp Mặc có một bí mật lớn. Nhưng Diệp Mặc chưa bao giờ hỏi cô nửa chữ về bí mật, cô cũng chưa từng hỏi Diệp Mặc nửa chữ.Thần Phần vực rộng lớn khôn cùng, còn Niết sinh cấm địa ngay cả phương hướng cũng không có. Nhưng Diệp Mặc và Thần nữ váy màu vàng cũng không gấp gáp, bởi vì là chứng thực thần thông, động thủ không nể tình chút nào, trong quá trình động thủ lại có thể thỉnh thoảng bộc lộ ra pháp tắc đạo vận của mình, để cảm ngộ và sửa đổi thần thông của mình. Đối phương không thể thừa dịp lúc này mà ra đòn sát thủ được.Loại phương pháp giúp nhau chứng thực trước giờ chưa từng có này, khiến cho tu vi thần thông của hai người nhanh chóng tiến bộ. Hai người lúc này đều cảm nhận được thiếu sót của mình từ trên người đối phương, đều hy vọng có thể học được nhiều thêm nữa từ trên người của đối phương.Thần nữ váy màu vàng là Thánh nữ của Thần nữ thánh môn, từ nhỏ đã được danh sư chỉ điểm, công pháp truyền thừa càng là thượng đỉnh của thượng đỉnh, tiến hành theo tuần tự. Có thể nói bên trong thâm hậu vô cùng. Rất nhiều thứ Diệp Mặc không thể lý giải, trong quá trình giao thủ với cô cũng đột nhiên thông suốt ra.Mà so sánh với Diệp Mặc thì Thần nữ váy màu vàng thu hoạch còn lớn hơn. Tu vi và thần thông của Diệp Mặc, đều là cảm ngộ và lý giải được từ Tam Sinh Quyết. Tam Sinh Quyết thần thông và Đạo Vận lưu chuyển, hơn nữa cảm ngộ của Diệp Mặc đối với đại đạo đều thể hiện trên thần thông của mình. Điều này bằng với mở ra một cánh cửa khác cho Thần nữ váy màu vàng. Cánh cửa này cũng không phải là câu nệ về thần thông pháp tắc, mà là vượt trên cả bên ngoài....- Hắc Hồ?Thần nữ váy màu vàng ngừng lại. Nhìn một cái hồ vô cùng khổng lồ đen như mực trước mắt kinh ngạc thốt lên.Lúc này đã là sau nửa năm hai người cô và Diệp Mặc đi lại ở Thần Phần vực rồi, đi lại trong Thần Phần vực vốn là không thể quá nhanh, thêm nữa đôi khi gặp một dấu vết Đạo Vận thì cần lĩnh ngộ hơn mười ngày, cho nên nửa năm trôi qua rồi, bọn họ cách Niết sinh cấm địa vẫn vô cùng xa.Diệp Mặc từ sau khi đi theo Thần nữ váy màu vàng, bình thường cô ta luôn bình tĩnh như nước, ngoại trừ lúc chứng thực thần thông ra, tuyệt đối sẽ không nói thừa một câu, điểm này ngược lại là ăn khớp với lúc trước Diệp Mặc có nói Thần nữ của Thần nữ thánh môn đều rất kiệm lời.Cho dù là ngẫu nhiên cô lĩnh ngộ được một loại thần thông nào đó, cũng chỉ thoáng vui vẻ mà thôi, hơn nữa là để niềm vui ở trong lòng mình trước giờ đều không nói ra. Ngày hôm nay khiếp sợ nói ra hai chữ "Hắc Hồ" như vậy, hắn vẫn là lần đầu tiên nghe được.- Cái gì là Hắc Hồ?Diệp Mặc kỳ quái hỏi một câu, hắn tuy đã tới Thần Phần vực, nhưng hắn một là không có tông môn, hai là không có sư phụ, tin tức đều là nghe được tử chỗ người khác. Nào có hiểu biết nhiều như người trong những đại tông môn và gia tộc này?Trong cái hồ trước mắt này không có một giọt nước, vô cùng đen kịt, mà ngay cả vết nứt khô khốc ven hồ cũng đều đen thùi lùi, thoạt nhìn mặt hồ càng rộng lớn, đáy hồ lại quá nhỏ hẹp.- Tương truyền Hắc Hồ là từ hai món pháp bảo biến ảo khôn lường mà thành, ban đầu ở trong Thần Phần vực có hai Hỗn nguyên toàn năng đồng quy vu tận ở đây, hai món Tiên Thiên Linh Bảo gần với bảo vật hỗn độn cũng bị khóa ở đây sau đó biến hóa thành Hắc Hồ. Cũng có người nói pháp bảo bị khóa ở đây không phải là Tiên Thiên Linh Bảo, mà là Hậu Thiên Linh Bảo gần với Tiên Thiên Linh Bảo.Thần nữ váy màu vàng đã khôi phục tỉnh táo như trước.Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, bảo vật Hỗn độn hắn đương nhiên biết rõ, Hỗn Độn thụ và Thế giới trang vàng của hắn đều thuộc loại vật Hỗn độn. Mà Khổ Trúc của hắn lại có thể coi như là Tiên Thiên Linh Bảo rồi, ở đây lại có hai món Tiên Thiên Linh Bảo bị vây khốn? Tâm tư của hắn lập tức bắt đầu rục rịch.Diệp Mặc đối với pháp bảo không thèm để ý, đó là bởi vì hắn phớt lờ mấy pháp bảo kia, nhưng có Tiên Thiên Linh Bảo lại khác hẳn. Cho dù là Hậu Thiên Linh Bảo gần với Tiên Thiên Linh Bảo, hắn cũng không muốn bỏ qua, đó cũng là đồ tốt cực kỳ rồi. Phải biết rằng thần khí tuy cao cấp nhưng vẫn có thể luyện chế ra được, mà hắn vẫn chưa từng nghe nói ai có thể luyện chế ra được Hậu Thiên Linh Bảo.- Là bảo vật gì?Diệp Mặc vẫn là lần đầu tiên dùng lời nói tha thiết như thế để hỏi Thần nữ váy màu vàng.
Chương 2047Hắc HồThần nữ váy màu vàng bình thản nhìn Diệp Mặc một cái nói:- Chẳng lẽ ngươi còn muốn lấy đi hai món pháp bảo ở đây hay sao? Ngươi có biết từ xưa đến nay có bao nhiêu Đạo nguyên toàn năng đã tới nơi này, nhưng hai món pháp bảo kia lại chưa từng thay đổi. Thứ duy nhất thay đổi chính là nghe nói Hắc Hồ đã thu nhỏ lại một phần ba.- Đây cũng là truyền thuyết sao?Diệp Mặc nhìn chằm chằm Hắc Hồ hỏi.Nếu như là lúc trước, Thần nữ váy vàng không thể nào trả lời những câu hỏi của Diệp Mặc, nhưng bây giờ cô và Diệp Mặc là quan hệ lợi dụng lẫn nhau, ngắn ngủi nửa năm qua, tu vi của cô tăng lên vùn vụt, lĩnh ngộ đối với thần thông càng mở ra tầm mắt trước nay chưa có. Cho nên lúc Diệp Mặc hỏi, cô cũng không từ chối trả lời, chỉ gật đầu một cái nói:- Đúng vậy, là truyền thuyết từ thời thượng cổ.Diệp Mặc cười hắc hắc:- Lúc trước cô nói cho ta biết truyền thuyết Thần Phần Vực trước giờ chưa từng có người đi ra, chỉ cần tiến vào Thần Phần Vực thì chỉ có thể vĩnh viễn ở lại nơi này, hoặc là chờ chết, hoặc là chứng đạo Hỗn Nguyên. Nếu Thần Phần Vực trước nay đã chưa từng có người đi ra, vậy truyền thuyết về Hắc Hồ lại từ đâu mà có? Diệp Mặc nghĩ tới Phong Vị Tháp lúc trước, cái đó cũng giống như Hắc Hồ. Đã có truyền thuyết truyền ra, điều đó cho thấy Thần Phần Vực cũng có người từng đi ra rồi.Thần nữ váy màu vàng đấu võ mồm không được, nếu như đấu võ mồm mà được, lúc trước cô cũng sẽ không bại bởi Diệp Mặc khi tranh cãi về Đạo Ngân tâm cơ rồi. Khi Diệp Mặc hỏi lại một chữ cô cũng không nói ra được, trầm mặc cả nửa ngày, cô mới nói:- Tương truyền Hắc Hồ là do một Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên và ba mươi sáu viên Lôi Hải Thần Châu biến thành. Ba mươi sáu viên Lôi Hải Thần Châu khóa Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên lại, hóa thành Hắc Hồ.- Cái gì?Diệp Mặc trong lòng nhất thời chấn động, những vật khác hắn không biết chứ Lôi Hải Thần Châu thì hắn biết rõ. Trước đây, lần đầu tiên hắn lấy được mười hai viên Lôi Hải Thần Châu thì đã đưa cho con gái mình là Ức Mặc. Tại Tiên Giới hắn lại lấy được hai mươi bốn viên Lôi Hải Thần Châu, nhưng hai mươi bốn viên Lôi Hải Thần Châu này hoàn toàn không giống vậy.Mười hai viên lấy được lúc đầu giống với mấy viên lấy được ở Tu Chân Giới, nhưng mười hai viên Lôi Hải Thần Châu lấy được ở Lôi Sát Thần Điện ở Minh Giang thì lại mang theo Lôi Nguyên sát thế khí thế dồi dào và uy thế pháp bảo mênh mông. Lôi Châu lấy được lúc trước hoàn toàn không thể so sánh được. Lúc đó Diệp Mặc đã biết, Lôi Châu lúc trước hắn lấy được là đồ giả, chỉ có Lôi Châu lấy được ở Lôi Sát Thần Điện mới là thật.Lôi Hải Thần Châu chỉ có ba mươi sáu viên, nếu như mình đã lấy được mười hai viên thật, vậy sao ở đây còn có ba mươi sáu viên Lôi Hải Thần châu nữa?Lúc này Diệp Mặc lại nhìn Hắc Hồ trước mắt này, xác thực là có chút giống một cái hồ lô.- Hắc Hồ vẫn luôn ở Thần Phần Vực, nghe nói là thỉnh thoảng có thay đổi vị trí, cho nên cũng không phải ai đến Thần Phần Vực cũng đều có thể trùng hợp gặp được Hắc Hồ. Trong Hắc Hồ chứa rất nhiều thần thông và cấm chế Đạo Vận, cho nên gặp phải Hắc Hồ, cũng là một cơ duyên.Thần nữ váy màu vàng nói xong, lập tức ngồi bên bờ Hắc Hồ bắt đầu cảm ngộ Đạo Vận.Diệp Mặc thì không có giác ngộ như vậy, hắn không chút do dự nhảy vào đáy Hắc Hồ, Đạo Vận pháp tắc bên trong cái Hắc Hồ này tuy vô cùng hùng mạnh, nhưng trải qua khoảng thời gian mài giũa cùng Thần nữ váy màu vàng này, Diệp Mặc đã có thể đối mặt được. Hắn nhảy vào đáy Hắc Hồ, không phải là vì lĩnh ngộ thần thông pháp tắc Đạo Vận, hắn là nhắm vào ba mươi sáu viên Lôi Hải Thần Châu này nên mới tới.Lúc trước được mười hai viên Lôi Hải Thần Châu giả Ức Mặc đã vui mừng không thôi, nếu như hắn lấy được ba mươi sáu viên Lôi Hải Thần Châu thật này thì Ức Mặc khẳng định càng thêm thích.Cho nên sau khi nghe nói phía dưới cái Hắc Hồ là ba mươi sáu viên Lôi Hải Thần Châu thật sự, Diệp Mặc không chút do dự liền nhảy xuống, căn bản là không quan tâm Thần nữ váy màu vàng ở một bên trợn mắt há mồm.Diệp Mặc vừa nhảy vào Hắc Hồ, cũng cảm giác đước ngoại trừ đủ các loại sát cơ Đạo Vận, còn có một luồng lực hút hình xoắn ốc bao lấy hắn, sau đó kéo xuống hướng đáy hồ.Diệp Mặc vốn là muốn đến đáy hồ xem xét, bây giờ hắn căn bản là không chống cự lực hút hình xoắn ốc này, chỉ che chắn toàn thân.Thần nữ váy màu vàng ngồi xuống trông thấy Diệp Mặc vậy mà lại nhảy vào Hắc Hồ xác thực là ngây ngẩn cả người, lập tức cô liền hiểu được, Diệp Mặc đây là đang ngấp nghé hai món linh bảo chân chính. Cô chỉ do dự một lát, vậy mà cũng nhảy theo vào.Cô và Diệp Mặc cùng tới đây, tuy trong miệng chưa nói, nhưng trong lòn glại cực kỳ bội phục. Năng lực lĩnh ngộ của Diệp Mặc so với cô còn mạnh hơn rất nhiều, hơn nữa trong xử lý rất nhiều chuyện cũng thông minh hơn cô rất nhiều. Bây giờ nếu Diệp Mặc đã dám nhảy vào Hắc Hồ, cho thấy hắn đã có biện pháp, mình chỉ cần theo sát hắn, nói không chừng cũng có thể lấy được một món Tiên Thiên Linh Bảo.Tiên Thiên Linh Bảo, thứ này ai mà không thích? Có một món sẽ khiến cho thực lực của mình tăng lên mấy lần.Nhưng nhảy xuống Hắc Hồ, Thần nữ váy màu vàng cũng cảm giác không đúng. Sát cơ pháp tắc của không gian cái Hắc Hồ này cô lại có thể ngăn trở được, nhưng từ đáy hồ từng vòng xoáy xoắn tới, làm cho cô không hề có năng lực chống cự. Cô chỉ có thể miễn cưỡng lấy pháp bảo phòng ngự ra để bảo vệ toàn thân.Cái Hắc Hồ này thoạt nhình như không hề sâu, nhưng lực của loại vòng xoáy này lại vô cùng vô tận, hơn nữa càng đi tiếp, lực của loại vòng xoáy này lại càng mạnh. Diệp Mặc và Thần nữ váy màu vàng cũng đều bị xoáy mấy canh giờ rồi, vẫn chưa đến đáy.Thần nữ váy màu vàng bắt đầu có chút hối hận, mặc dù cô có một hai món pháp bảo phòng ngự đỉnh cao, nhưng pháp bảo của cô lại chẳng phải là Tiên Thiên Linh Bảo gì, thậm chí ngay cả thần khí cực phẩm cũng không phải, mà là pháp bảo cần có pháp lực thêm vào, thuộc về pháp bảo có tính tiêu hao, dùng một lần thì ít đi một lần.Càng đi tiếp, ngoại trừ lực hút xoắn ốc mạnh mẽ ra, dưới đáy Hắc Hồ vậy mà lại bắn ra từng luồng tia chớp, những tia chớp này hung hiểm vô cùng. Pháp bảo phòng ngự của Thần nữ váy màu vàng, cho dù là có pháp lực tăng thêm vào cũng bị những tia chớp này đánh cho phát ra hàng loạt tiếng ken két.Ken két.Hai luồng tia chớp rốt cuộc đã bắn thủng pháp bảo phòng ngự của Thần nữ váy màu vàng, đánh vào trên người cô, trực tiếp đem quần áo của cô đánh rách ra một mảng lớn, sau đó mang theo hai màn máu.Thần nữ váy màu vàng trong lòng hoảng hốt, cô đã bắt đầu hối hận. Lúc trước cô và Diệp Mặc đánh đấm lẫn nhau để chứng thực, thời gian nửa năm, trong cảm giác của cô, tu vi của cô không hề thua kém Diệp Mặc, thậm chí so với Diệp Mặc còn sâu hơn một chút. Nhưng lúc này cô lại sắp không kiên trì được nữa rồi.Thần thức của cô quét đến trước mặt Diệp Mặc, lúc này Diệp Mặc cách cô cũng không xa. Khi cô nhìn thấy Diệp Mặc như không có chuyện gì xảy ra mặc cho tia chớp đánh lên thân thể, cô lập tức hiểu rõ mình lầm to rồi. Người này thoạt nhìn chỉ có tu vi Tiên đế nhưng thủ đoạn thật sự là quá nhiều, nhìn bộ dạng hắn làm lơ mấy tia chớp, nói không chừng còn là một người luyện thể công pháp Lôi Hệ.Có thể ngăn cản loại tia chớp này oanh kích, tu vi luyện thể ít nhất đã đến Tiên thần thể đỉnh cao.Nghĩ đến Diệp Mặc đã luyện thể đến Tiên thần thể đỉnh cao, Thần nữ váy màu vàng hít vào một ngụm khí lạnh, người này ẩn dấu quá sâu xa.Phập...Lại là một tia chớp đánh vào thân mình Thần nữ váy màu vàng, xuơng sườn Thần nữ váy màu vàng trực tiếp lại bị đánh ra một màn máu.Lúc này Thần nữ váy màu vàng cũng không kịp nghĩ đến cái khác nữa, phất tay giương ra một đài sen chín cánh. Đài sen chín cánh này tản mát ra hàng loạt ánh sáng màu xanh, trong nháy mắt liền đem cô bọc lại.Dưới đáy hồ, tia chớp càng ngày càng dày đặc, cũng càng ngày càng mạnh mẽ ác liệt hơn, nhưng những tia chớp này đánh vào trên đài sen chín cánh, vẻn vẹn chỉ kích phát ra rất nhiều tia sáng xanh, nhưng lại cũng không cách nào làm Thần nữ váy màu vàng bị thương nửa phần.- Ồ...Diệp Mặc đương nhiên biết rõ Thần nữ váy màu vàng vất vả, hắn cũng không ra tay giúp đỡ. Mình đến chính là vì luyện hóa linh bảo, Thần nữ váy màu vàng này theo tới, khẳng định là cũng muốn lấy linh bảo. Linh bảo có hạn, hắn cứu Thần nữ váy màu vàng này, thì hắn sẽ thiếu đi một món.Cho dù là muốn cứu Thần nữ váy màu vàng, cũng phải đợi lúc cô vô lực luyện hóa Tiên Thiên Linh Bảo mới cứu. Diệp Mặc lại không ngờ cô gái này lại còn có pháp bảo lợi hại như vậy, cái đài sen chín cánh này vừa ra tới, Diệp Mặc đã nhận ra, lúc trước khi Thần nữ váy màu vàng này trốn đi, đã dùng chính cái đài sen chín cánh này.Cái đài sen chín cánh này giá trị không thua kém Tiên Thiên Linh Bảo chút nào, nói không chừng cũng là một món Tiên Thiên Linh Bảo.Khổ Trúc của hắn tuy cũng coi như là Tiên Thiên Linh Bảo, nhưng đó là thứ có tác dụng phụ trợ, hoàn toàn không thể chống địch. Diệp Mặc tron glòng thầm nghĩ, xem ra không phải chỉ một mình mình có thứ tốt.Hắn cũn gkhông muốn đi cướp đoạt cái đài sen chín cánh của Thần nữ váy màu vàng này, hắn không phải là một kẻ hễ thấy thứ tốt là muốn cướp. Nếu như Thần nữ váy màu vàng muốn cướp đồ của hắn, vậy hắn sẽ không chút do dự đoạt lại.Thần nữ váy màu vàng ngồi trong đài sen chín cánh của mình, chậm rãi thở ra, cô và Diệp Mặc đánh nhau chứng thực thần thông cũng đã nửa năm thời gian, chưa bao giờ phóng ra đài sen chín cánh. Thật không ngờ dưới tình huống như thế này, cô lại để lộ đài sen chính cánh của mình.Dài sen chín cánh chính là bí mật của cô, cũng là thu hoạch lớn nhất của cô tại Thần Phần Vực này. Chẳng những phòng ngự kinh người, hơn nữa còn có tác dụng công kích và bỏ chạy. Tuy đến bây giờ cô vẫn chưa hoàn toàn luyện hóa đài sen chín cánh, nhưng cô biết, cái đài sen chín cánh này tuyệt đối không phải là thứ đồ vật bình thường, thậm chí là một món bảo vật không thua gì Tiên Thiên Linh Bảo.Bây giờ thì hay ho rồi, cô còn chưa có được Tiên Thiên Linh Bảo, đã bại lộ bảo vật của mình trước rồi. Người cô cùng chứng thực thần thông kia không biết có ngấp nghé pháp bảo của cô hay không, nếu như đối phương thật sự ngấp nghé, cho dù liều mạng cũng không thể để đài sen chín cánh bị hắn lấy đi.Diệp Mặc nào có ở không mà đi ngấp nghé đài sen chín cánh, hắn có nhiều thứ tốt, lúc này hắn đang tôi luyện Lôi Kiếm của mình.Bởi vì Thế giới trang vàng là của hắn, kết quả hắn Chứng đạo ở Thế giới trang vàng căn bản là không có chút lôi kiếp nào đánh xuống. Hắn cũng đã mất đi cơ hội rèn luyện Lôi Kiếm. Lôi Kiếm là pháp thuật sớm nhất của hắn, tuy còn hoàn toàn không thể nói là thần thông, nhưng lại khai triển ra được mấy loại thần thông. Ngũ Lôi Thương Sát và Lôi Sa, đều là do Lôi Kiếm khai triển ra.Mà bây giờ loại tia chớp mạnh mẽ ác liệt đến tận cùng trong Hắc Hồ này, khiến cho Diệp Mặc lập tức nổi lên ý nghĩ muốn rèn luyện Lôi Kiếm.Bành.Diệp Mặc chỉ vừ mới bắt đầu rèn luyện Lôi Kiếm, lòng bàn chân liền cảm giác đáp đất, vậy mà đã đến đáy hồ rồi. Loại lực xoáy đáng sợ kia cũng không có biến mất, chỉ quấn quanh không cho hắn di động mảy may mà thôi. Không đon giản như thế, đáy cái hồ này còn tràn ngập pháp tắc Đạo Vận và tia chớp thô bạo mất trật tự mà thần thức quét không đến. Từng đạo pháp tắc thô bạo mà Diệp Mặc không ngăn nổi đánh vào thân mình Diệp Mặc, dù hắn là tu vi luyện thể Tiên thần thể, cũng bị đánh cho máu văng khắp nơi.Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, ở đây đừng nói là tìm kiếm được vị trí cụ thể của pháp bảo rồi bắt đầu luyện hóa pháp bảo, dù là muốn đứng vũng gót chân, bảo vệ được cái mạng nhỏ cũng rất khó khăn rồi. Hắn có thần thức và luyện thể mạnh mẽ, cũng chỉ có thể miễn cưỡng tạm thời tự bảo vệ mình mà thôi, thời gian dài thi không ổn rồi. Khó trách đáy cái hồ này không có hài cốt, nơi đáng sợ thế này, cho dù hài cốt có rắn chắc đi nữa cũng sẽ bị hóa thành tro bụi.Đài sen chín cánh của Thần nữ váy màu vàng cũng rơi vào đáy cái Hắc Hồ này ngay sau Diệp Mặc, thần thức của cô lập tức quét ra, khí tức pháp tắc thô bạo đáng sợ trong nháy mắt liền xoắn cho thần thức của cô không còn một mảnh.
Chương 2048Mỗi Người Một CâyThần thức của Diệp Mặc mặc dù không cách nào phóng ra được, nhưng hắn so với Thần nữ váy màu vàng còn tốt hơn nhiều, ít nhất bây giờ hắn vẫn chưa cần tiến vào Thế giới trang vàng.Đây chủ yếu là vì tu vi luyện thể Tiên thần thể viên mãn của hắn, còn mấy tia chớp ở đáy hồ này đối với hắn không có hiệu quả chút nào, thêm nữa là lúc trước trên Minh Giang từng có kinh nghiệm với sát khí thô bạo, bây giờ ở đáy cái hồ này còn có thể chống đỡ được.Diệp Mặc hiểu rõ tình hình ở nơi này, cho dù là hắn muốn luyện hóa pháp bảo, cũng không cách nào làm được. Hắn nhất định phải bố trí một cái trận pháp, ngăn các loại khí tức pháp tắc Đạo Vận thô bạo lại, ít nhất phải ngăn được một phần mới được.Diệp Mặc bắt đầu bố trí trận kỳ, Thần nữ váy màu vàng lại không cách nào biết được Diệp Mặc đang làm gì, cô chỉ có thể trốn trong đài sen chín cánh. Cô còn một cách có thể thoát ra ngoài, cách đó cũng chỉ có thể chạy đi mà thôi. So ra thì, đối với chuyện Diệp Mặc không cần bất luận cái pháp bảo phòng ngự nào, mà có thể đứng ở đáy hồ thì cô rất là kinh ngạc.Từng trận kỳ được Diệp Mặc bố trí ra, sát khí thô bạo và tia chớp trong không gian xung quanh dần dần giảm bớt đi. Lúc này Thần nữ váy màu vàng kia vừa hay dùng thần thức quét ra lần thứ hai, cô lập tức liền phát hiện tình hình chung quanh, trước tiên liền từ trên đài sen chín cánh đi ra.- Ngươi không ngờ còn là một tông sư trận pháp.Thần nữ váy màu vàng không phải là người chưa từng va chạm, cô vừa nhìn Diệp Mặc bố trí trận pháp đã biết đây tuyệt đối không phải là trận pháp cấp chín thông thường, mà là cái đã vượt qua Tiên trận bình thường rồi.Lúc này trong nội tâm cô đúng là rung động, cô và Diệp Mặc đánh nhau đã nửa năm, đương nhiên biết rõ Diệp Mặc đối với rất nhiều thứ cũng không hiểu lắm. Nói thẳng một chút thì Diệp Mặc rất có thể là đã có được một bộ công pháp vô cùng nghịch thiên, sau đó tự mình tìm tòi ra được.Một người tự mình tìm tòi tu luyện ra được, có thể đem thân xác tu luyện tới Tiên thần thể đã là cực kỳ chấn động rồi, hiện giờ hắn còn là một Tông Sư Trận Pháp đỉnh cao, điều này thật sự là nghe đến mà kinh người. Phải biết rằng hai cái này, bất luận là cái nào cũng đều có thể khiến cho người ta trả giá bằng thời gian cả đời.Diệp Mặc quét mắt qua cô một cái, cũng không nói nhiều, vẫn tiếp tục bố trí trận kỳ của mình. Sau khi khí tức Đạo Vận do pháp tắc thô bạo dưới đáy hồ hình thành nên, cùng với những tia chớp bị trận pháp của hắn ngăn trở một phần, đáy hồ đã dần trở nên rõ ràng.Hai cây Cốt Tiễn màu vàng xốc xếch rơi vào chỗ hai cái góc khuất, Diệp Mặc trông thấy hai cây Cốt Tiễn màu vàng này thiếu chút nữa kêu lên vì kinh ngạc, trước tiên hắn liền chộp lấy Cốt Tiễn màu vàng kia.Cùng lúc khi Diệp Mặc trông thấy hai cây Cốt Tiễn màu vàng này, Thần nữ váy màu vàng cũng nhìn thấy. Cô cũng không ngờ là mình cũng chộp được một cây Cốt Tiễn trong đó.Cái đáy hồ này có pháp tắc thô bạo rối như tơ vò hình thành nên khí tức Đạo Vận hỗn loạn, còn có những tia chớp lợi hại đáng sợ này. Trong cái hoàn cảnh ác liệt này, hai cây Cốt Tiễn này vẫn có thể hoàn hảo không sứt mẻ gì, hiển nhiên là không giống những thứ bình thường rồi. Hai cây Cốt Tiễn này rất có thể là thứ trên người một Chứng đạo Thánh đế nào đó, những thứ còn lại trên người người đó đều bị đáy Hắc Hồ này nghiền nát, chỉ còn lại có hai cây Cốt Tiễn này.Diệp Mặc bắt lấy một cây Cốt Tiễn trong số đó, đồng thời một cây Cốt Tiễn khác đã bị Thần nữ váy màu vàng kia bắt được.- Đưa cây Cốt Tiễn kia cho ta.Diệp Mặc vừa cầm được cây Cốt Tiễn màu vàng này, liền biết đây chính là Tuyệt Tiên Kim Cố Tiễn mà hắn muốn tìm, hoặc là nên nói là Tuyệt Thánh Kim Cố Tiễn.Thần nữ váy màu vàng hư lạnh một tiếng.- Thứ đồ ta nhặt được tại sao phải cho ngươi? Đừng nói trận pháp ở nơi này là do ngươi bố trí, chúng ta đã nói chuyện hợp tác rồi. Nếu như ngươi nói trận pháp này là do ngươi bố trí, vậy như nếu như không có ta mang ngươi đến Hắc Hồ, ngươi căn bản là không tới được đây.Diệp Mặc ngây ngẩn cả người, trong ấn tượng của hắn nếu cãi nhau hoặc là biện luận, Thần nữ váy màu vàng này tuyệt đối không phải là đối thủ của hắn. Sao lúc này mới nửa năm trôi qua, cô đã trở nên sắc bén như thế rồi hả?Trông thấy Diệp Mặc bị mình nói cho không còn lời nào để nói, Thần nữ váy màu vàng trong lòng cũng có chút thoải mái. Nửa năm trước cô bị Diệp Mặc ép buộc thiếu chút nữa bị thêm một tia Đạo Ngân, điều này khiến cô vẫn luôn nghĩ về vấn đề này.Một tháng trước, cô cũng đã nghĩ đến đáp án thực sự. Lúc ấy cô chỉ cần trả lời Diệp Mặc, Diệp Mặc ở lại nơi đó cũng vì muốn là ngư ông, căn bản là không có ý tốt, cho nên cô không cần mang nợ với Diệp Mặc cái gì cả, càng không cần có chút tâm tư hổ thẹn nào là được rồi.Chỉ có điều là đáp án này, lúc ấy khi cô và Diệp Mặc biện luận Đạo Ngân tâm cơ không nghĩ tới mà thôi, một tháng trước sau khi nghĩ tới, cô lại không muốn để cho Diệp Mặc một mình rời đi. Dù sao cùng Diệp Mặc giúp nhau chứng thực, đối với cô mà nói thật sự là chuyện tốt xách theo đèn lồng cũng không tìm được, nhưng vết nứt vì Diệp Mặc mở ra kia cũng đã biến mất không thấy gì nữa.Có lẽ bởi vì phụ nữ trời sinh đã biết cái này, bởi vì vẫn luôn nghĩ đến một hồi biện luận Đạo Ngân lúc trước, khiến trình độ cãi nhau biện luận của cô đột nhiên tăng cao.Hơn nữa cô vừa nắm được cây Cốt Tiễn này liền biết lai lịch của cây Cốt Tiễn này, há có thể tùy tiện cho Diệp Mặc?Sau khi Diệp Mặc nói xong liền biết đối phương sẽ không cho hắn, Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn vang danh ở bên ngoài, cô không thể không biết. Cho dù là Thần Phần Vực pháp bảo chồng chất như núi, Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung cũng vẫn tiếng tăm lừng lẫy.Lời hắn muốn nói đã bị đối phương nói trước rồi, Diệp Mặc đành phải chắp tay nói:- Ta tên Diệp Mặc, trên đường ta cùng Thần nữ đi tới đây, giúp nhau chứng thực thần thông, ai cũng có thu hoạch. Ta cảm ơn Thần nữ, còn chưa thỉnh giáo tên họ của Thần nữ.Thần nữ váy màu vàng sắc mặt bình tĩnh không lay động, cô nhìn ra Diệp Mặc cực kỳ để ý cây Cốt Tiễn này. Rất có thể Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung cũng ở trong tay hắn rồi, người này rốt cuộc là từ chỗ nào mà lấy được nhiều thứ tốt như vậy?Nhưng cho dù là Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung ở trong tay Diệp Mặc, cô cũng không muốn dễ dàng mà đem mũi tên trong tay cho Diệp Mặc. Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn giá trị quá cao, đừng nói cá nhân cô lấy được, cho dù là một môn phái lấy được, đây cũng là thứ tốt đỉnh cao. Diệp Mặc hỏi tên của cô, vẻ mặt ôn òa, hiển nhiên là muốn lấy cây Cốt Tiễn này của cô về tay.- Chúng ta chỉ lợi dụng lẫn nhau mà thôi, ngươi cũng không cần hỏi tên của ta, sau khi đã đến Niết sinh cấm địa chúng ta chẳng ai liên quan đến ai nữa.Thần nữ váy màu vàng lạnh nhạt nói.- Cô có biết nếu như ta muốn loại bỏ trận kỳ ở đây, cô chỉ có thể trốn trong cái đài sen chín cánh của cô kia kìa. Chỉ cần cô bằng lòng đưa cây Cốt Tiễn cho ta, ta cam đoan sẽ đưa cô lên.Diệp Mặc thận trọng cam kết.Lần này Thần nữ váy màu vàng ngay cả trả lời cũng lười trả lời, cô trực tiếp lấy ra lá bùa cực mòng nói:- Không phiền ngươi lo lắng, bất kỳ lúc nào ta cũng sẽ có thể ra ngoài. Ngược lại là chính ngươi phải suy nghĩ một chút, ngươi nên làm thế nào để ra ngoài đi.Diệp Mặc sắc mặt có chút khó coi, hắn đương nhiên hiểu rõ Thần nữ váy màu vàng này nói gì. Cô có bùa chú có thể thoát khỏi vòng xoáy mạnh mẽ của Hắc Hồ này ra ngoài, mình không có bùa chú, cho dù là hắn không sợ những tia chớp này, nhưng vòng xoáy đáng sợ của cái Hắc Hồ này hắn có thể thoát khỏi được sao?Diệp Mặc biết nhất thời không lấy Cốt Tiễn về được, cũng tạm thời dập tắt ý định này, đồng thời nghĩ xem dùng cái gì mới có thể đổi Cốt Tiễn về được.Sau khi tạm thời bỏ Cốt Tiễn xuống, Diệp Mặc lại bắt đầu nghiên cứu cái đáy hồ này. Đáy hồ này khắp nơi đều đen như mực, tuy diện tích nhỏ hơn quá nhiều so với mặt hồ, nhưng cũng không đế nổi như một miệng hồ lô.Diệp Mặc phóng ra Tử Đao bổ một nhát vào cái đáy hồ đen như mực này, một dòng ánh sáng màu đen hiện lên, Tử Đao thế mà lại không để lại bất cứ dấu vết gì trên cái đáy hồ này.Cứng quá, Diệp Mặc trong lòng thất kinh.- Hắc Hồ tương truyền là Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên biến thành, nếu như ngươi chỉ dùng một món bán thần khí cũng có thể bổ cái đáy hồ này ra được, thì cái Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên này cũng không đế nỗi nổi tiếng ở bên ngoài rồi.Thần nữ váy màu vàng trông thấy động tác ngây thơ của Diệp Mặc, thật sự là nhịn không được nói một câu.Diệp Mặc mặc kệ không thèm để ý đến cô, nếu do một pháp bảo biến thành, vậy hắn có thể tìm được chỗ mấu chốt để luyện hóa pháp bảo rồi.- Ngươi cứ chậm rãi ở chỗ này xem xét đi, ta không hầu được.Thần nữ váy màu vàng này nói xong, bùa chú trong tay lóe ra một đợt ánh sáng màu vàng. Đợt ánh sáng vàng này hoàn toàn bao lấy cô, sau một khắc, cô vậy mà đã bay ra khỏi cái đáy hồ này rồi.Thần nữ váy màu vàng đã lấy được một cây Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn, cũng sợ Diệp Mặc đột nhiên lại triệt đi trận pháp, lại vây khốn cô vào trong đài sen chín cánh. Tuy trong đài sen chín cánh cô cũng có thể rời đi, nhưng như thế thì cô lại phải tốn mất một lá bùa phòng ngự. Mỗi một lá bùa của cô đều là thứ tốt đỉnh cao, tùy tiện lãng phí như vậy, thì cô không muốn.- Quả nhiên có chút bản lãnh, ta không tin, không có cô thì ta không tìm thấy Niết sinh cấm địa.Diệp Mặc nhìn Thần nữ váy mày vàng biến mất không thấy gì nữa, có chút không phục lầm bầm lầu bầu một câu. Lúc trước hắn nghe Thần nữ váy màu vàng nói xong liền đoán. Đạo Ngân tâm cơ nửa năm trước hắn để lại cho Thần nữ váy màu vàng đã bị cô nhìn thấu rồi.Cho dù là như vậy, Diệp Mặc cũng không thèm để ý. Hiện giờ, ở đây có khả năng tồn tại hai món Tiên Thiên Linh Bảo, cho dù là có muốn đi Niết sinh cấm địa, hắn cũng không muốn bỏ qua hai món pháp bảo kia.Cho nên sau khi Thần nữváy màu vàng đi khỏi, Diệp Mặc cũng không hề để ý, cũng không có đi theo, hắn quyết định luyện hóa hai món pháp bảo kia trước rồi nói sau. Muốn luyện hóa hai món pháp bảo kia, nhất định phải tìm được cửa vào chính để luyện hóa pháp bảo mới được.Loại pháp bảo bị phong ấn này luyện hóa là nguy hiểm nhất, làm không tốt, mình cũng sẽ bị pháp bảo nuốt mất. Sở dĩ Diệp Mặc không sợ, là vì hắn có Thế giới trang vàng, cho dù là đụng phải nơi không nên đụng tới, pháp bảo cũng không thể nuốt chững hắn được.Lại ném ra mấy cái trận kỳ, cho dù không cách nào hoàn toàn phong tỏa khí tức Đạo Vận nơi này, nhưng nơi hắn đứng đã không còn bao nhiêu khí tức pháp tắc thô bạo.- Tiểu Băng Sâm, ngươi dùng thần thức quan sát một chút, có thể tìm được trung tâm cái hồ lô này hay không. Vị trí bây giờ của chúng ta, hẳn là đang ở miệng hồ lô.Sau khi bố trí xong trận pháp, Diệp Mặc lập tức truyền âm cho Tiểu Băng Sâm, Tiểu Băng Sâm đối với trận pháp tự nhiên có một loại trực giác bẩm sinh. Nếu như cái HỒ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên này là Tiên Thiên Linh Bảo, điều này cũng bằng với đồ vật tự nhiên.- Lão đại, chúng ta hẳn là không phải ở miện hồ lô, mà là đang ở chính giữa hồ lô.Tiểu Băng Sâm không tu thần thông, chỉ tu luyện thần thức, cho nên thần thức vô cùng mạnh mẽ. Nó nghe Diệp Mặc nói xong, lập tức liền cảm giác được vị trí hiện tại.- Làm sao ngươi biết?Diệp Mặc buộc miệng hỏi.Tiểu Băng Sâm lập tức nói:- Em đối với linh vật do trời đất sinh ra có khứu giác trời sinh, cái hồ lô này tuyệt đối là một món do trời đất sinh ra, cho nên em mới cảm giác được vị trí của chúng ta không phải là phần đáy của hồ lô, mà là đang ở chính giữa.- Nói như vậy, cái hồ lô này thật sự là một món Tiên Thiên Linh Bảo hả?Diệp Mặc mừng rỡ.Tiểu Băng Sâm vội vàng nói:- Có phải Tiên Thiên Linh Bảo hay không em không biết, nhưng cái Tiên Thiên Hồ Lô này sau khi bị người ta luyện chế lại, lúc này mới thành bảo vật này.Diệp Mặc trong lòng khoan khoái dễ chịu cực kỳ, hắn không tin mình tiến vào cái hồ lô này, vẫn không thể luyện hóa nó. Cái hồ lô này bất kể có phải là Tiên Thiên Linh Bảo hay không, nhưng bản thân cái Hồ Lô là Tiên Thiên linh vật, đã nói lên rằng thứ này rất đáng gờm. Hắn bây giờ chỉ cần đả thông ngăn cách ở chính giữa này, xuống tới miện hồ lô rồi nói sau.
Chương 2049Ai Luyện Hóa Nhanh HơnMột ngày sau, trận pháp mà Diệp Mặc bố trí lại lần nữa bị pháp tắc đạo vận tho bạo ác liệt trong hồ lô đánh tan, còn hắn tìm mấy vòng trong nơi này, vẫn không tìm ra bất kỳ dầu tích nào. Thời gian này hắn dùng đủ mọi cách, bất luận là nện Thế giới thạch, hay là dùng pháp bảo đánh, hay là dùng mồi lửa thiêu, đều không có tác dụng gì.Nhưng cứ như vậy mà bỏ đi thì Diệp Mặc tuyệt đối không cam lòng, hắn lại lần nữa bố trí một trận pháp phòng ngự, bắt đầu tìm kiếm lần thức hai.Lại một ngày nữa trôi qua, mắt nhìn trận pháp phòng ngự của hắn lại sắp bị pháp tắc đạo vận trong này đập tan, Diệp Mặc có chút bất đắc dĩ thở dài. Chẳng lẽ hai loại pháp bảo ở lâu như này trong này rồi mà không có ai lấy đi, hắn tìm kiếm kỹ lưỡng như vậy rồi, cũng không tìm được bất cứ lối vào luyện hóa pháp bảo nào.Răng rắc một tiếng, một trận kỳ của trận pháp phòng ngự phát ra âm thanh nho nhỏ, Diệp Mặc biết trận pháp của hắn sắp vỡ tan rồi. Trận kỳ trong trận pháp cũng đều là tương hỗ lẫn nhau, một khi một trận kỳ bị nghiền nát hoàn toàn, thì những trận kỳ còn lại cũng sẽ trực tiếp bị pháp tắc đạo vận ác liệt trong này biến thành bột mịn.Đúng lúc Diệp Mặc muốn từ bỏ, một Đài sen chín cánh liền từ miệng hồ mau chóng hạ xuống, Diệp Mặc lập tức biết Thần nữ váy vàng lại tiến vào.Diệp Mặc trong lòng đoán Thần nữ váy vàng này là vì hai món pháp bảo kia mà đến, chắc chắn là sợ mình ăn mảnh một mình. Lúc này hắn cũng đã quyết định rồi, nhất định phải lấy được mũi Cốt Tiễn này. Hắn không thích cướp đồ của người khác, nhưng Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn là một bộ, hắn cần phải gom đủ. Thần nữ váy vàng này kinh nghiệm và sự sõi đời còn kém hắn xa, hắn nói không chừng cũng có thể lừa được.Khi Đài sen chín cánh vừa mới hạ xuống mặt đất, Thần nữ váy vàng này lập tức từ trong chui ra, Diệp Mặc thấy cô đổi một bộ quần áo khác, quần áo bên ngoài vẫn còn nguyên vết máu, hơn nữa thần thái của cô cũng uể oải không chịu nổi nữa rồi, khí tức cũng vô cùng bất ổn. Diệp Mặc liền biết người con gái này bị trọng thương rồi.Dường như cùng lúc phát hiện đối phương bị trọng thương, Diệp Mặc liền nghĩ, nếu như nói lúc trước hắn còn không chắc 100% thắng được cô, thì bây giờ hắn cũng thắng chắc cô rồi.- Anh giết tôi cũng vô ích, có một Hóa đạo Thánh đế cũng đã đuổi đến đây rồi. Nếu như chúng ta không hợp tác, thì anh cũng chỉ còn một con đường chết.Câu đầu tiên của Thần nữ váy vàng này khiến Diệp Mặc tức giận, người con gái này thấy đối thủ lợi hại, không ngờ lại dám dẫn đối thủ đến đây.Không đợi Diệp Mặc tức giận, Thần nữ váy vàng này liền ném mũi tên màu vàng cho Diệp Mặc nói:- Mũi tên này tôi cho anh, điều kiện là anh cùng tôi chặn địch. Tôi có một đạo châu vô cùng lợi hại, có thể làm trọng thương đối phương. Anh chỉ cần đứng sau đối phương ra tay là được, chỉ cần giết được tên Hóa đạo đó, tôi chỉ cần một cái bình xanh, những thứ còn lại đều là của anh hết.Diệp Mặc vốn dĩ cực kỳ tức giận sau khi lấy được mũi tên này, lửa giận trong lòng cũng hạ xuống một chút. Mũi tên màu vàng này mới là thứ quan trọng nhất, những thứ còn lại nhìn thấy rồi tính tiếp.Mũi tên màu vàng này bây giờ hắn cũng có sáu mũi rồi, một phát liền lấy được hai mũi, không biết mũi tên màu vàng mà hắn lấy được lúc trước trong Lôi Sát Thần Điện ở Thanh Vi Minh Giang có phải cũng từ trong này mà ra không.Nghĩ đến nơi đó, Diệp Mặc giật mình, lúc trước trong Lôi Sát Thần Điện hắn còn lấy được một con dao găm, hắn vì đào thông chính giữa hồ lô này, dường như tất cả đồ vật đều đem ra dùng hết, nhưng con dao găm đó thì vẫn chưa dùng qua.Hắn còn nhớ rõ con dao găm đó sau khi hắn luyện hóa, có một cái tên là Dung Không.Nghĩ đến con dao găm này, Diệp Mặc căn bản không kịp trả lời câu nói của Thần nữ váy vàng kia, trực tiếp lấy con dao găm đó ra, đào xuống dưới mặt đất cứng rắn dưới chân mình.Xuy xuy...Những âm thanh liên miên bất tuyệt, Dung Không không ngờ lại đào như đào miếng đậu hũ vậy. Những nơi đi qua hoàn toàn tự động hòa tan hết, mau chóng hình thành một cái lỗ đen ngòm.Đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn, Diệp Mặc sung sướng, trực tiếp nhảy vào trong cái lỗ nhỏ đó, Thần nữ váy vàng thấy Diệp Mặc nhảy vào đó, cũng từ trong sự kinh hãi tỉnh dậy, không nghĩ ngợi gì, cũng nhảy vào trong. Lúc này trận pháp phòng ngự của Diệp Mặc vang lên tiếng răng rắc, trực tiếp bị nổ vụn.Đạo vận pháp tắc và sấm sét thô bạo ác liệt xung quanh lại lần nữa rót đầy vào nơi này, còn cái lỗ lớn mà lúc trước Diệp Mặc dùng con dao găm Dung Không của mình đào ra lại từ khép miệng lại. Nhìn tình cảnh này, chỉ cần qua mấy tích tắc nữa, thì nơi này lại hoàn toàn giống với lúc trước.Cái hố lớn này còn chưa kịp trở về hình dạng ban đầu, lại có một bóng người hạ xuống nơi này. Đây là một người đàn ông mặt trắng như tờ giấy, cách ăn mặc thoạt nhìn giống như thư sinh.Khí tức pháp tắc đạo vận đáng sợ mất trật tự xung quanh đang nện lên người gã, giống như đánh lên một pháp bảo cực kỳ lợi hại vậy, căn bản không làm thương gã được chút nào. Cho dù sấm sét lên người gã, cũng không thể nào làm thương được gã.- Ồ, con nha đầu của Thần nữ thánh môn kia rõ ràng đã chạy đến đây rồi, sao lại biến mất không thấy đâu nữa nhỉ? Cho dù bị pháp tắc trong này xoắn chết, thì Đài sen của cô ta chắc vẫn còn trong này chứ...Lời nói của thư sinh mặt trắng này nói đến đây rồi im bặt, gã cũng đã nhìn thấy một hố đen thu nhỏ lại chỉ lớn hơn nắm đấm một cút.Khi nhìn thấy hố đen này, đồng thời gã dường như không cút do dự, lập tức liền hóa thành một đường độn quang từ miệng hố này lao vào.Hắc Hồ đương nhiên gã cũng đã từng nghe nói qua, cũng biết Hắc Hồ là thứ gì. Vì hai món pháp bảo này vẫn chưa có ai tìm ra cách luyện hóa chúng, nên mới vẫn ở lại trong này. Bây giờ gã nhìn thấy hố đen này, lập tức liền đoán ra, muốn luyện hóa Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên này, e rằng chính là trong hố đen này rồi.Diệp Mặc cùng Thần nữ váy vàng sau khi tiến vào hố đen này, cảm giác lôi kéo như lốc xoáy kia lập tức liền biến mất. Hơn nữa sấm sét xung quanh cũng không còn nữa, chỉ còn một khoảng không gian mông lung.Một lát sau, thư sinh mặt trắng kia cũng xông vào trong hố đen này, cùng lúc thư sinh mặt trắng nhảy xuống. Diệp Mặc và Thần nữa váy vàng kia liền cảm nhận được, hai người lại càng tăng tốc phóng tới miệng hồ lô.Thư sinh mặt trắng kia đi sau mà đến trước, nửa tuần hương sau cũng đã vượt qua Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng, đi đến miệng hồ lô trước. Gã thậm chí cũng không thèm ra tay với Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng kia, mà lại xông đến miệng hồ lô trước, muốn luyện hóa Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên này.Diệp Mặc sốt ruột, ném ra vài viên đan dược đưa cho Thần nữ váy vàng kia nói:- Cô mau chóng trị thương đi, tôi phải tăng tốc.Diệp Mặc không thể không giúp Thần nữ váy vàng này, một mình hắn, cho dù đến miệng hồ lô rồi, cũng tuyệt đối không phải đối thủ của thư sinh mặt trắng kia. Khí tức đạo vận trên người thư sinh mặt trắng kia còn mạnh hơn nhiều so với Thần nữ váy vàng, rõ ràng là tu vi Hóa đạo.Hắn chỉ còn cách lôi kéo Thần nữ váy vàng này, hai người hợp tác mới có thể liều mạng với đối phương được. Nếu không, hắn chỉ có thể lập tức rút lui, bảo hắn buông tha Lôi Hải Thần Châu sắp đến tay rồi, hắn tuyệt đối không đồng ý.Thần nữ váy vàng này hiểu ý tứ của Diệp Mặc, căn bản cũng không từ chối, trực tiếp nhận lấy đan dược Diệp Mặc đưa cho bắt đầu trị thương.Diệp Mặc lúc này lại càng thiêu đốt Thần nguyên, tăng tốc tiến về phía miệng hồ lô.Khoảng nửa tuần hương sau, Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng này hạ xuống miệng hồ lô, hai người ngay lập tức nhìn thấy thư sinh mặt trắng kia đang ngồi một bên, một tay vịn chặt vào một dấu vết, đạo vận trên người lưu chuyển, rõ ràng gã đã bắt đầu luyện hóa Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên này rồi.Diệp Mặc giận dữ, chính mình đả thông vách ngăn giữa hồ lô này, không ngờ lại làm chuyện tốt cho đối phương.Đúng lúc hắn định ra tay, thì lại nhìn thấy 24 viên châu lôi quang vờn quanh bên cạnh miệng hồ lô này, những viên châu này màu xanh nhạt, chỉ có một lớp lôi quang quanh quẩn bên ngoài viên châu này.Ba mươi sáu lỗ khảm, chỉ có hai mươi bốn viên châu màu xanh nhạt. Những viên chân này dường như hợp cùng với pháp tắc xoắn giết lưu chuyển trong hồ lô này, hình thành một trạng thái cân đối.Diệp Mặc trong lòng lập tức sung sướng, hắn không cút do dự xông lên bắt đầu luyện hóa 24 viên Lôi Hải Thần Châu này.Hắn biết rõ tại sao thư sinh trắng trẻo kia sau khi đến nơi ngay lập tức không luyện hóa lôi châu, mà lại muốn luyện hoá Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên rồi. Vì viên châu thiếu đi mười hai viên, cho dù gã luyện hóa rồi, cũng không phải là pháp bảo hoàn chỉnh. Cho nên gã muốn luyện hóa hồ lô này. Nói không chừng trong lòng gã nghĩ, đợi luyện hóa Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên này rồi, gã sẽ giết chết Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng ngay lập tức.Vết thương của Thần nữ váy vàng lúc này cũng đã trị được bảy tám phần, cô nhìn thấy thư sinh mặt trắng kia đang luyện hóa hồ lô, còn Diệp Mặc lại bắt đầu luyện hóa Lôi châu, cô không ngờ lại không có việc gì để làm.Diệp Mặc bắt đầu luyện hóa Lôi châu, chứng tỏ cho dù mình cũng đi luyện hóa Lôi châu, cuối cùng hắn cũng sẽ đòi mình lấy ra. Muốn đi luyện hóa hồ lô, cô chắc rằng mình cũng không luyện qua nổi thư sinh mặt trắng kia.Khi cô đang nghĩ có nên luyện hóa mấy viên Lôi châu trước, đợi lát nữa tìm Diêp Mặc đổi đồ hay không, thì Diệp Mặc bỗng nhiên truyền âm cho cô:- Cô mau chóng ra ngoài đi, đợi lát nữa tên này nếu như luyện hóa hồ lô rồi, chúng ta cũng không chạy thoát được đâu, phải biết rằng chúng ta đều ở trong hồ lô.- Giữa hồ lô này bị phong bế rồi, tôi sao mà ra ngoài được?Thần nữ váy vàng này qua sự nhắc nhở của Diệp Mặc lại tỉnh lại, đợi lát nữa thư sinh mặt trắng này luyện hóa xong Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên này rồi, bọn họ căn bản cũng không chạy thoát được.Diệp Mặc lấy con dao găm ra nhét vào trong tay cô nói:- Cô mau chóng luyện hóa một phần con dao găm này, sau đó cắt tầng ngăn cách giữa hồ lô đi, tuyệt đối đùng để lại. Tôi đoán vách ngăn giữa hồ lô này, chắc chắn rất quan trọng. Thứ đó rất có khả năng là bộ phận không thể thiếu được của hồ lô này, chỉ cần cô cắt nó đi rồi, cho dù tên khốn kiếp này có luyện hóa được hồ lô, cũng không thể nào vây khốn được tôi.Thần nữ váy vàng này không phải con ngốc, cô lúc này cũng đã hiểu ra. Bây giờ tất cả mọi người phải tranh thủ thời gian, ai có thể giành trước, người đó được lợi. Cô lập tức cầm chặt lấy con dao găm của Diệp Mặc, lại quay lại. Đồng thời trong lòng vẫn đang nghĩ, tại sao Diệp Mặc không tự mình đi làm chuyện này.Cô không biết Diệp Mặc coi trọng 24 viên Lôi Hải Thần Châu này như nào, nếu như không phải là 24 viên Lôi Hải Thần Châu này, tên thư sinh mặt trắng kia sau khi vượt qua hắn, hắn lập tức sẽ quay lại cắt đi vách ngăn giữa hồ lô kia.Lúc này tên thư sinh mặt trắng cũng đang đắm chìm trong quá trình luyện hóa Hồ Lô Tam Bảo, đạo vận lưu chuyển xung quanh gã, còn có một trận bàn phòng ngự bảo vệ, Diệp Mặc muốn đánh lén gã cũng không làm được.
Chương 2050Quá Thiếu Đạo ĐứcDiệp Mặc biết rõ, nếu như luyện hóa từng viên Lôi châu này, hắn tuyệt đối không luyện qua mặt thư sinh mặt trắng kia được. Mỗi một Lôi châu trong này đều cần phải luyện hóa một tầng cấm chế, mới có thể lấy được từ trong hồ lô đi. Diệp Mặc sau khi phát hiện ra tình hình này, quyết định tạm thời bỏ luyện hóa Lôi châu, bố trí một trận pháp ẩn nấp, sau đó ném trận bàn thời gian ra, rồi lại bắt đầu luyện hóa Lôi châu.Thư sinh mặt trắng sau khi bắt đầu luyện hóa Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên, liền biết gã tính toán có chút sai rồi. Gã sở dĩ không lập tức ra tay với Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng, là vì gã chắc rằng Diêp Mặc và Thần nữ váy vàng không chạy thoát nổi.Gã biết từ trong miệng hồ lô này ra ngoài, ít nhất cũng phải tốn mất nửa ngày. Thời gian nửa ngày này gã tuyệt đối cũng đã luyện hóa xong tầng cấm chế thứ nhất của hồ lô này rồi, chỉ cần luyện hóa được tầng cấm chế thứ nhất rồi, hồ lô chính là của gã. Đối phương trong hồ lô của gã, còn có nơi nào mà chạy trốn được sao? Còn không mặc cho gã xoa nắn sao?Đương nhiên còn một điều nữa, đó chính là Thần nữ váy vàng có một thủ đoạn chạy trốn, nếu như đánh nhau thật, cho dù gã chưa chắc có thể tóm được, còm trong này trừ Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên ra, còn có 24 viên Lôi Hải Thần Châu nữa.24 viên Lôi hải Thần Châu này gã nhất định sẽ không luyện hóa trước, vì bộ này còn chưa đủ. Gã chỉ cần luyện hóa hồ lô này trước, Thần nữ váy vàng và Diệp Mặc chắc chắn sẽ giành nhau luyện hóa 24 viên Lôi Hải Thần Châu này, loại bảo vật này không ai có thể bỏ qua. Nếu như hai người muốn luyện hóa Lôi châu, thời gian trì hoãn trong hồ lô càng lâu, đối với gã mà nói lại càng có lợi.Nhưng vừa mới bắt đầu luyện hóa hồ lô này, gã mới phát hiện ra mình nghĩ có chút hơi đơn giản rồi. Mỗi một tầng cấm chế của hồ lô này đều cực khó luyện hóa, cho dù tầng cấm chế thứ nhất gã cũng cần thời gian không ngắn. Lúc này gã biết Diêp Mặc bố trí trận pháp ẩn nấp rồi, nhưng gã cũng không quản được Diêp Mặc nữa. Gã chỉ hi vọng mình luyện hóa tầng cấm chế thứ nhất nhanh một chút. Tốt nhất là sau khi mình thu hồ lôi rồi, Diệp Mặc vẫn còn đang luyện hóa Lôi châu, Thần nữ váy vàng còn chưa chạy ra khỏi đáy hồ lô.Trận bàn thời gian được bố trí, tốc độ của Diệp Mặc lập tức tăng nhanh, khi hắn luyện hóa xong toàn bộ 24 viên Lôi châu khảm trên hồ lô, cũng chỉ tốn hai canh giờ mà thôi.Diệp Mặc đến trận kỳ ẩn nấp cũng không thu lại, lập tức rời khỏi miệng hồ lô này. Hắn tin rằng tốc độ mình luyện hóa hồ lô này còn nhanh hơn thư sinh mặt trắng kia. Nhưng cho dù hắn biết, cũng không dám luyện hóa. Thư sinh mặt trắng này vừa vào liền bắt đầu luyện hóa hồ lô, bây giờ muốn dừng lại mà không được, mình nếu như cướp luyện hồ lô, nói không chừng gã dù phải đập vỡ hồ lô cũng sẽ giết chính mình.Diệp Mặc rời đi ngay lập tức thư sinh mặt trắng liền biết, gã quả thực không thể dừng lại được, gã cũng có thể bỏ cuộc, nhưng cấm chế tầng thứ nhất gã sắp luyện hóa xong rồi.Chỉ có điều pháp bảo luyện hóa cấm chế tầng thứ nhất, cho dù là linh bảo cũng không thể sử dụng được. Thư sinh mặt trắng sở dĩ không lo lắng, là vì gã biết đợi sau khi gã luyện hóa được tầng cấm chế thứ nhất của hồ lô này rồi, thì Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng kia chắc chắn vẫn còn trong hồ lô này.Gã luyện hóa xong tầng cấm chế thức nhất rồi, hồ lô này gã có thể thu lại, hồ lô này bị gã thu lại rồi, những người bên trong hồ lô có thể chạy thoát được mới là chuyện lạ.Ý định của thư sinh mặt trắng Diệp Mặc đương nhiên biết, sau khi hắn luyện hóa được 24 viên Lôi châu rồi, vốn dĩ cũng không thèm để ý đến thư sinh kia, ngay lập tức liền xông ra.Khi Diệp Mặc xông vào trong hồ lô, đúng lúc nhìn thấy Thần nữ váy vàng đang lo lắng cầm con dao găm.Thần nữ váy vàng kia nhìn thấy Diệp Mặc đến, mau chóng nói:- Thứ ở giữa hồ lô này tôi cũng đã cắt bỏ rồi, chỉ có điều không luyện hóa, nhẫn trữ vật căn bản không thu vào được.- Để tôi.Diệp Mặc không chút do dự nhận lấy con dao găm từ đối phương, lập tức bắt đầu luyện hóa tầng vách ngăn giữa hồ lô này.Diệp Mặc chỉ luyện hóa được một chút, thì miệng hồ lô có một tiếng cười to truyền đến.- Không ổn rồi, hắn đã luyện hóa hồ lô rồi, chúng ta không đi được rồi.Thần nữ váy vàng lập tức giật mình, không chút do dự phóng ra tấm bùa kia, muốn chạy trốn.Diệp Mặc còn chưa kịp nghĩ đến những thứ khác, trực tiếp cầm vách ngăn đến tầng cấm chế thứ nhất thậm chí còn chưa được luyện hóa này cho vào trong Thế giới trang vàng.Thứ này còn chưa luyện hóa xong, nhẫn trữ vật không đựng nổi, không có nghĩ là Thế giới trang vàng của hắn cũng không đựng nổi.Quả nhiên, tiếng cưới lớn của thư sinh kia còn chưa dứt, thì tầng vách ngăn này đã bị Diệp Mặc cho vào trong Thế giới trang vàng.- Ồ, sao anh lại làm được?Thần nữ váy vàng sững sờ nhìn Diệp Mặc hỏi.Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng nói:- Còn không mau trốn đi, còn muốn đợi gã thu hồ lô lại sao?Nói xong Diệp Mặc căn bản cũng không đẻ ý đén Thần nữ váy vàng này nữa, vọt thẳng về phía miệng hồ lô. Lúc này Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng kia đều phát hiện ra, sau khi vách ngăn này bị Diệp Mặc thu lại, thì lốc xoáy còn mang theo cả sấm sét kia, cùng với các loại đạo vận pháp tắc hỗn loạn đều biến mất.Thấy Diệp Mặc chạy thoát, Thần nữ váy vàng này lập tức liền đi theo.- Trong hồ lô của tôi mà còn muốn chạy sao Ha ha...Thư sinh mặt trắng kia bỗng nhiên đứng lên, cười ha ha.Nếu như có người đứng bên cạnh Hắc Hồ, sẽ phát hiện ra Hắc Hồ đó cũng đã biến mất, thay vào đó là một hố lớn khổng lồ. Còn thư sinh mặt trắng kia thì tay lại cầm một cái hồ lô, đứng bên cạnh hố lớn kia đắc ý cười ha hả.- Ha ha...Lại một trận cười to truyền đến, thư sinh kia giật mình, sau đó gã liền phát hiện người cười ha hả đó chỉ là một tên tiểu tử tu vi Tiên đế. Đối phương có thể đế nơi này, gã cũng không cho rằng đối phương là tu vi Tiên đế thực sự, tuyệt đối là ẩn giấu tu vi. Cái mà gã sửng sốt chính là, đối phương chẳng phải bị mìnhh nhốt vào trong hồ lô rồi hay sao? Sao lại đứng bên ngoài cười lớn như này chứ?Diệp Mặc quả thực là rất mắc cười, thậm chí cười đến đau cả bụng. Lúc này hắn cảm thấy mình quá sáng suốt, vách ngăn mà hắn cắt trong hồ lô chắc chắn là đáy hồ lô rồi. Chỉ có điều không biết vì nguyên nhân gi, mà phần đáy hồ lô lại thu nhỏ từ đáy trôi đến phần giữa, lúc này mới tạo thành một Hắc Hồ. Hắc Hồ là một cái hồ lô, nhưng lại là một hồ lô đi từ đáy vào.Lúc trước khi thư sinh này cười ha hả Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng kia quả thực cũng kinh hãi không thôi, nhưng sau đó bọn họ lại nhìn thấy một tia sáng, tiếp theo hai người trực tiếp thoát ra từ nơi phát ra tia sáng đó, căn bản không mất chút sức nào.Một cái hồ lô không có đáy, sao lại có thể nhốt người được chứ? Diệp Mặc và Thần nữ váy vàng chính là từ trong hồ lô không có đáy đó mà chui ra.Thư sinh kia nhìn thấy Diệp Mặc cười không ngừng liền sững sờ, lúc này mới giơ hồ lô đã thu nhỏ trong tay nhìn từ miệng nhìn vào. Lập tức gã liền phát hiện hồ lô của mình có thể nhìn thông, từ miệng có thể trực tiếp nhìn thấy tên Diệp Mặc đang đứng đối diện bật ngón tay giữa lên cười ha hả.Mình mặc dù đã luyện hóa được tầng cấm chế thứ nhất của hồ lô này, nhưng hồ lô này lại không có đáy. Thư sinh kia lập tức hiểu ra, sắc mặt của gã tím như gan lợn vậy.- Nhìn thấy tôi rồi chứ! Anh lớn như này rồi, còn dùng một cái hồ lô làm kính viễn vọng sao.Diệp Mặc bật ngón tay giữa lên cười đến đau cả bụng, hắn cảm thấy mình khoét vách ngăn giữa hồ lô kia đi đúng là anh minh sáng suốt.Mặc dù không rõ cái gì là kính viễn vọng, cũng không biết Diệp Mặc tãi sao lại bật ngón tay giữa lên, nhưng Thần nữ váy vàng nhìn thấy bộ dạng của thư sinh kia, lại nhìn bộ dạng của Diêp Mặc, quả thực cũng không kìm chế nồi cũng cười lên. Cô từ sau khi tiến vào Thần nữ thánh môn, trước giờ cũng chưa bao giờ cười như này. Nhưng hôm nay tên Diệp Mặc này đúng là quá thiếu đạo đức, không ngờ đến đáy Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên cũng khoét đi được.- Cười đã chưa vậy?Sắc mặt tím như gan lợn của thư sinh này dần dần cũng biến mất, cất cái hồ lô vô dụng kia đi chằm chằm lạnh lùng nhìn Diêp Mặc hỏi.Diệp Mặc liền phóng Tử Đao ra, nghiêm mặt nói:- Đúng là rất buồn cười. Anh nhiều tuổi như vậy rồi, chắc cũng sống được vạn vạn năm rồi, còn chơi kính vạn hoa giống như con nít. Chẳng lẽ anh nhìn thẳng tôi không thấy hay sao? Nhất định phải thông qua cái hồ lô không đáy kia nhìn tôi mới thấy hả?Diệp Mặc trong lòng cực kỳ khoan khoái dễ chịu, cướp Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên của mình đi, để mày cướp đi, chỉ cần đáy hồ lô còn trong tay mình, thì Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên trong tay đối phương cũng chỉ là vật trang trí mà thôi.- Chết đi cho ta.Thư sinh mặt trắng kia lại không kìm chế được sự tức giận trong lòng, Bát quái nhật nguyệt cũng đang mang theo ánh trăng màu trắng đánh về phía Diệp Mặc, đồng thời đánh ra lĩnh vực Hóa đạo, toàn bộ không gian xung quanh như đều bị gã giam cầm, Diệp Mặc chỉ có thể đợi Bát quái nhật nguyệt này đến quấy hắn thành mảnh vụn.Thần nữ váy vàng không kịp suy nghĩ gì, Đài sen chín cánh cũng đã phóng ra, mang theo chín đường ánh sáng màu xanh đánh về phía thư sinh mặt trắng kia. Cô biết rõ, Diệp Mặc một khi xảy ra chuyện, cô cũng chỉ có thể tiếp tục chạy trốn.Nhìn Diệp Mặc như bị trói buộc bỗng nhiên lộ ra nụ cười, Tử Đao bay lơ lửng trên không trung bỗng nhiên bắt đầu vặn vẹo, trong chốc lát liền thoát khỏi sự trói buộc này, sau đó không gian Tử Đao vặn vẹo càng lúc càng lớn dần. Khi ánh trăng trắng dã kia còn chưa đánh đến đỉnh đầu Diệp Mặc, thì vô số đường đao màu tím dường như từ trong hư không trên không trung sinh ra, tốc độ của những đường đao màu tím này hình thành một đường vân vặn vẹo màu tím, đồng thời đường vân vặn vẹo màu tím này cũng đánh ra.Bùm...Đường vân vặn vẹo màu tím này đập trún lên ánh trăng trắng dã kia, ánh trắng trắng dã đó lập tức liền nổ tan.Phía sau ánh trăng trắng dã đó, còn có một vầng thái dương còn chưa được hình thành, chỉ có điều sau khi ánh trăng kia bị nổ tan, thì vầng thái dương đó cũng không tiếp tục hình thành nữa, đồng thời cũng tự tiêu tán.Thư sinh kia không kịp chấn động, Bát quái nhật nguyệt trong tay cũng lại lần nữa xoáy lên vô số thương ảnh, những thương ảnh này mang theo toàn bộ không gian xung quanh người gã hình thành một thương tráo phòng hộ.Tạch tạch tạch...Thương tráo phát ra những tiếng tạch tạch, nhưng lại chỉ hoàn toàn chặn lại những đường ánh sáng màu xanh do Đài sen chín cánh của Thần nữ váy vàng kích phát ra.Thư sinh kia cũng không tiếp tục phóng Bát quái nhật nguyệt của mình nữa, mà lại không dám tin nhìn Diệp Mặc hỏi:- Đao văn của anh là thần thông gì vậy? Không ngờ lại chặn được ánh trăng của tôi?- Anh đưa hồ lô kính viễn vọng cho tôi xem đã, rồi tôi nói cho anh biết.Diệp Mặc cười ha hả, trong lòng vô cùng sảng khoái. Lạc Ngân Đao Văn này quả thực lợi hại, hắn vừa mới nhập môn, mới là đạo Lạc Văn thứ nhất mà thôi, liền có thể chặn lại được nửa kích của cao thủ Hóa đạo này rồi.Nói là nửa kích, do Diệp Mặc biết rõ ánh trăng của đối phương không hoàn toàn là vì Lạc Ngân Đao Văn tạo thành, sự trợ giúp của Thần nữ váy vàng bên cạnh cũng có tác dụng cực kỳ quan trọng.Thấy Đao Văn của Diệp Mặc lợi hại như vậy, Thần nữ váy vàng trong lòng đại định, mình lựa chọn chạy trốn đến đây đúng là may mắn.Thư sinh kia sắc mặt âm trầm, gã biết rõ hai người này đều không phải là đối thủ của gã, nhưng hai người này liên thủ lại, khả năng mình thắng bọn họ dường như cũng không nhiều.- Đưa cho tôi cái đáy hồ lô của anh, anh ra giá đi.Thư sinh không tiếp tục động thủ nữa, mà lại chọn cách tiến hành giao dịch với Diệp Mặc.
Chương 2051Dọa ChạyDiệp Mặc sao có thể đưa đáy hồ lô cho đối phương được, nếu như hắn đưa, thì đối phương thực sự đã lấy được Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên rồi còn gì nữa.- Tôi quả thực cũng giống anh, tôi muốn có cái hồ lô không đáy kia của anh, anh ra giá đi.Diệp Mặc thấy thư sinh mặt trắng kia bắt đầu đàm phán, lập tức biết gã không ăn nổi hai người mình và Thần nữ váy vàng kia. Chủ yếu là Đài sen chín cánh của Thần nữ váy vàng kia quá sắc bén, mặc dù Diệp Mặc chưa từng thử sự lợi hại của Đài sen chín cánh đó, nhưng có thể cảm nhận được, đó cũng không phải thứ tầm thường.Thư sinh kia cười khẩy một tiếng, căn bản cũng không thèm để ý đến Diệp Mặc, quay người nhìn về phía Thần nữ váy vàng kia nói:- Cơ Tích, tôi cho cô bình xanh, cô đi đâu tùy cô, cô là đại nhân vật của Thần nữ Thánh môn, tôi cũng sẽ không làm gì cô, cần gì phải liên thủ với đứa nhà quê này chứ? Nếu như cô tiếp tục liên thủ với hắn, thì tôi sẽ hồi báo toàn bộ hành tung của cô về Thần nữ Thánh môn, tôi nghĩ …Thần nữ váy vàng này tên Cơ Tích, Diệp Mặc đến bây giờ mới biết tên của Thần nữ này. Nhưng Diệp Mặc lập tức biết tình cảnh của mình, một khi Cơ Tích đồng ý với đối phương, thì hắn sẽ rơi vào tình cảnh vô cùng nguy hiểm.Thần nữ váy vàng Cơ Tích này cũng sững người, cô hoàn toàn không ngờ đối phương lại đưa bình xanh ra để đổi lấy mình không ra tay. Sau đó cô cũng hiểu ý của tên thư sinh này, gã đưa bình xanh cho mình, thì tất cả những gì trên người Diệp Mặc đều là của gã. Đừng nói trên người Diệp Mặc có thể có 24 viên Lôi Hải Thần Châu, còn có Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên, vậy thì gã lời lớn rồi.Hơn nữa cô còn hiểu ra một ý khác của thư sinh này, chỉ cần gã giết được Diệp Mặc, gã có thể tiếp tục truy sát mình, bình xanh đưa cho mình rồi lại cướp về. Trong lòng cô cũng cười khẩy, bình xanh vào tay mình rồi, đối phương còn muốn cướp lại, điều này đúng là nằm mơ. Còn chuyện bẩm báo đến tông môn, cô liên thủ với một người đàn ông, thì cô căn bản cũng không quan tâm.Thư sinh kia chắc rằng Cơ Tích sẽ đồng ý với điều kiện của mình, gã biết trên người Cơ Tích có rất nhiều bí mật, nói không chừng bình xanh của mình lấy ra cũng có thể lấy lại được. Nhưng gã cũng không lo lắng, chỉ cần gã thắng được Diệp Mặc là được rồi. Gã khẳng định trên người Diệp Mặc còn có nhiều bí mật hơn.24 viên Lôi Hải Thần Châu kia không ngờ hắn lại lấy được trước khi mình luyện hóa xong tầng cấm chế thứ nhất, rõ ràng đối phương có pháp bảo điều khiển thời gian, thậm chí là trận bàn thời gian. Nếu không đối phương tuyệt đối không thể nào luyện hóa được 24 viên Lôi Hải Thần Châu trước khi mình luyện hóa xong tầng cấm chế thứ nhất.Diệp Mặc và thư sinh kia nhìn chằm chằm Cơ Tích, Diệp Mặc cũng không giải thích với Cơ Tích về ý định của thư sinh mặt trắng kia, hắn khẳng định Cơ Tích có thể nghĩ ra được.Lúc này Diệp Mặc đang nghĩ một khi Cơ Tích đồng ý, hắn lập tức sẽ chạy trốn. Nhưng thư sinh kia lại nghĩ, một khi Cơ Tích đồng ý, thì gã lập tức sẽ phong bế khoảng không gian này, tuyệt đối sẽ không để cho tên còn có khả năng có trận bàn thời gian này rời khỏi.Cơ Tích có chút do dự, không chút mất sức mà lấy được bình xanh, thứ mà cô vô cùng khát khao. Hơn nữa cô cũng không có chút áy náy nào, dù sao cô cũng đưa cho Diệp Mặc một mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn rồi, còn Diệp Mặc thì cũng chưa giúp cô được cái gì. Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên và Lôi Hải Thần Châu, cô cũng không có phần. Mặc dù lúc trước cô và Diệp Mặc thương lượng dùng đạo châu đánh trọng thương thư sinh mặt trắng kia. Nhưng có thể giữ đối phương lại được hay không lài là một chuyện khác. Hơn nữa, đạo châu đối với cô mà nói quá quý giá, cô cũng chỉ có một viên.Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, cùng lúc đó cũng đã chuẩn bị phóng thần thông Thuấn Tức ra bất cứ lúc nào, chỉ cần thời gian tích tắc, hắn có thể đào tẩu. Tuyệt đối không để cho một Hóa đạo Thánh đế phong bế hoàn toàn nơi này.Cơ Tích bắt đầu do dự, nói như vậy chính là đối phương cũng đã có chút đồng ý với điều kiện của tên thư sinh kia rồi.- Tên mặt trắng kia, đúng là nhân sinh hà xứ bất tương phùng nhỉ.Một đường độn quang lại rơi xuống, lại có một giọng nói truyền đến, cắt đứt tâm trạng còn đang do dự của Cơ Tích.Người đến là một Dục đạo Thánh đế, Diệp Mặc lập tức liền nhìn ra ngay. Người đến thoạt nhìn còn trẻ hơn hắn, mái tóc màu đỏ buộc thành một búi tóc tiên, còn màu mắt lại là màu lam. Khuôn mặt mang chút ngỗ ngược và ngông cuồng, đôi tay lại thon dài trắng trẻo, thoạt nhìn có một sự gợi cảm tà mị.Tu vi của y còn cao hơn mình một chút, cũng đã là Dục đạo rồi.- Khổng Thành Thiên, tôi còn chưa đi tìm anh, không ngờ anh lại đến tìm tôi rồi. Hôm nay tôi không có thời gian lôi thôi với anh, tránh ra.Thư sinh mặt trắng kia sau khi nhìn thấy người đến, sắc mặt lập tức liển biến đổi.Nếu như là lúc bình thường, gã làm gì coi Khổng Thành Thiên này ra gì. Chỉ có điều lúc này là thời điểm mấu chốt gã ép Diệp Mặc, nhìn thấy Cơ Tích sắp đồng ý yêu cầu của gã, lại đột nhiên xuất hiện Khổng Thành Thiên này.- Hai người có phải đang tìm tên mặt trắng này tính sổ không? Tính thêm một người tôi nữa, ba người chúng ta liên thủ lại, chắc chắn sẽ đánh cho nhấc mông gã lên …Khổng Thành Thiên tóc đỏ vừa đến liền chặn đường đi của tên thư sinh mặt trắng này, rõ ràng y cũng nhìn ra Diệp Mặc và Cơ Tích đang đứng một bên, muốn đến giúp một tay, hoặc là đục nước béo cò.Cơ Tích thầm than một tiếng, cô biết mình không có cơ hội. Bất luận là đồng ý hay không, cũng không cần phải ở lại đây. Cho dù cô đồng ý rồi, tên thư sinh kia cũng sẽ không đồng ý. Bây giờ còn có một tên Dục đạo mạnh đến đối nghịch với tên thư sinh mặt trắng kia, cho dù không có cô tham gia vào, Diệp Mặc và y liên thủ lại, cũng không sợ tên thư sinh này.Thấy Khổng Thành Thiên phóng ra pháp bảo của mình, tên thư sinh kia sắc mặt thay đổi, căn bản cũng không có chút do dự, mang theo một đường ánh sáng nhạt, trong nháy mắt liền biến mất. Một khi ba người đối phương liên thủ lại, thì gã cũng không chống cự nổi. Nếu như ba Dục đạo Thánh đế binh thường, gã cũng không để ý. Nhưng gã biếy tên Khổng Thành Thiên và Cơ Tích kia đều là những người mạnh trong những kẻ mạnh, cộng thêm tên Tiên đế có chút tà môn này, gã tuyệt đối không yên, cho nên quyết định đi cho xong chuyện.- Ha ha ha … tên mặt trắng, hôm nay cuối cùng lại chạy trốn trước mặt ông đây …Khổng Thành Thiên cũng không đuổi theo tên thư sinh kia, đứng phía sau chỉ vào gã mà cười lớn.Thiện cảm của Diệp Mặc đối với Khổng Thành Thiên này cũng tăng cao, cũng không phải vì y cứu mình, mà là tính cách của y có chút giống với Đinh Giới. Hắn gặp Tiên đế và Thánh đế cũng không ít, người nào không phải nghiêm trang, thoạt nhìn bộ dạng Tiên đạo đắc chứng? Duy nhất chỉ có Khổng Thành Thiên trước mặt này không hề có phong phạm của Thánh đế, mở miệng ra là ông đây, ngậm miệng lại là tên mặt trắng, nói chuyện thực sự rất sảng khoái.Cơ Tích vừa rồi vì điều kiện của tên thư sinh kia mà do dự một lát, lúc này cô cũng không còn mặt để tiếp tục kết bạn chứng thực thần thông với Diệp Mặc nữa, một câu cũng không nói, đổi một hướng khác quay người rời đi.- Ủa, cô ấy chẳng phải là người con gái mà anh cua được sao? Sao lại đi rồi?Nhìn thấy Cơ Tích quay người rời đi, Khổng Thành Thiên nghi ngờ nhìn Diệp Mặc hỏi.Cơ Tích vẫn chưa đi xa, nghe thấy câu này, suýt chút nữa lảo đảo, hận không thể lập tức đối phó với tên Khổng Thành Thiên này. Nhưng cô cũng có chút lý trí, cô cảm thấy mình hình như không phải là đối thủ của Khổng Thành Thiên, ngay lập tức liền rảo bước, biến mất.- Ha ha, tôi mới là người không cần loại con gái này. Vừa nãy cám ơn Khổng huynh đã cứu giúp, dọa cho tên mặt trắng đó bỏ chạy.Diệp Mặc cười ha hả, ôm quyền nói.- Cái này cũng phải, con gái đẹp thì tốt ít xấu nhiều, cái này cha tôi cũng đã nói cho tôi biết.Khổng Thành Thiên cười ha hả nói, y lại ôm quyền:- Tên của tôi bị tên mặt trắng kia để lộ rồi, còn không biết tên của anh là gì? Dám giằng co với tên đó, tôi rất khâm phục anh.- Tôi là Diệp Mặc, tên mặt trắng vô duyên vô cớ gây rắc rối cho tôi, sớm muộn cũng có một ngày, tôi phải giết chết tên mặt trắng này.Diệp Mặc không chút do dự nói tên của mình ra, tên của hắn vô cùng vang dội trong Tiên giới, nhưng trong này thì lại chẳng ai biết đến hắn.Sở dĩ nói muốn tìm tên thư sinh kia, là vì thứ tốt như Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên kia, Diệp Mặc đương nhiên sẽ lấy về, hơn nữa hắn cũng biết, cho dù hắn không đi tìm tên thư sinh đó, thì tên đó cũng sẽ tìm đến hắn.- Được, tôi cũng muốn giết tên mặt trắng đó, chỉ có điều bây giờ tôi không đánh nổi gã. Vừa nãy cũng là mượn chút khí thế của người con gái kia, đáng tiếc người con gái đó không có ý tứ, không ngờ đi mất rồi.Khổng Thành Thiên trong lòng vô cùng khó chịu với thái độ không biết ý tứ gì mà quay người bỏ đi của Cơ Tích.Sự khó chịu của y cũng mau chóng trôi qua, câu nói này vừa nói xong, thì lại đập vai Diệp Mặc nói:- Anh cũng rất cừa đấy, chỉ là tu vi Tiên đế, không ngờ lại dám xuất hiện ở Thần Phần Vực, xem ra sức mạnh cũng không tầm thường nhỉ.Diệp Mặc cũng không hề để ý đến hành vi của một người lạ mặt như Khổng Thiên Thành bỗng nhiên lại đập vai hắn, hắn cảm thấy Khổng Thiên Thành thẳnh tính, không phải là người không thẳng thắn. Hơn nữa đối phương muốn giở trò gì trên người hắn, thì cũng không thể làm được.Diệp Mặc vốn dĩ muốn thừa nhận mình đã là Tố đạo rồi, nhưg sau đó lại nghĩ nếu như hắn thừa nhận mình là Tố đạo rồi, hắn không cảm ứng được Niết sinh cấm địa, đối phương nói không chừng sẽ đoán ra hắn Tố đạo trong Thế giới ngũ hành của mình. Nghĩ đến đây, Diệp Mặcvội vàng cười ha hả nói:- Mặc dù cũng có chút may mắn trong đó, tôi chũng không sợ một Tố đạo Thánh đế.- Được, tôi rất khâm phục loại người như anh, tôi muốn đến Niết sinh cấm địa, anh có muốn đi không? Nếu như đi thì chúng ta cùng đi, yên tâm, người con gái anh cua được kia đi rồi, tôi bảo kê cho anh.Khổng Thành Thiên rất đại khí nói.- Tôi muốn đến Niết sinh cấm địa, lúc trước tôi đi cùng người con gái kia, là vì muốn cô ấy dẫn tôi đến Niết sinh cấm địa. Bây giờ cô ấy đi rồi, nếu như Khổng huynh có thể dẫn đường cho tôi, tôi đương nhiên vô cùng cảm kích.Diệp Mặc vội vàng cảm ơn nói.Khổng Thành Thiên khua tay nói:- Vậy thì còn do dự gì nữa, chúng ta đi thôi. Tên mặt trắng kia anh cũng đừng lo lắng, mặc dù người con gái anh cua được đi rồi, tôi cũng không sợ tên mặt trắng kia là bao. Không đánh được thì không đánh được, muốn đi, thì gã cũng không làm gì được tôi.Diệp Mặc có thể đoán ra tu vi của Khổng Thiên Thành cũng không kém, nếu không, tên thư sinh kia cũng sẽ không tùy tiện mà bỏ đi như vậy. Chỉ có điều bây giờ hắn không thể nào đi cùng Khổng Thiên Thành được, hắn còn phải luyện hóa mũi tên màu vàng và 36 viên Lôi Hải Thần Châu.Hắn quả thực cho dù là Tố đạo Thánh đế rồi, trong Thần Phần Vực cũng không có tư cách tung hoành, cùng lắm cũng chỉ có thể giữ được cái mạng nhỏ của mình mà thôi. Bây giờ hắn có sáu mũi tên màu vàng rồi, lại lấy được 36 viên Lôi Hải Thần Châu nữa, hắn không luyện hóa thành hậu thủ của mình, đó mới là đồ ngốc.36 viên Lôi Hải Thần Châu, hắn muốn tặng chúng cho Ức Mặc, nhưng bây giờ Ức Mặc còn chưa phi thăng, khi nào gặp lại nó, hắn cũng có thể tặng sau cũng được.Nghĩ vậy, Diệp Mặc liền ôm quyền nói:- Khổng huynh, tôi còn chút chuyện riêng cần giải quyết, chắc cần phải mấy năm. Cho nên, Khổng huynh hay là cứ đi trước đi, tôi giải quyết xong chuyện của mình, sẽ đến Niết sinh cấm địa.Khổng Thành Thiên toe toét nói:- Chút chuyện nhỏ mà thôi, không sao, tôi trên đường sẽ làm một số ký hiệu thần thức, cho anh một miếng ngọc bài, đến lúc đó anh thông qua miếng ngọc bài của tôi tìm ký hiệu thần thức là được rồi.Diệp Mặc sung sướng, mau chóng nói:- Vậy thì cảm ơn Khổng huynh.
Chương 2052Diệp Mặc Đánh LénTôi còn có một việc muốn hỏi Khổng huynh. Khổng huynh liệu có biết, sau khi tới nơi này có thể đi ra ngoài được hay không? Liệu có phải là nhất định phải chờ tới sau khi Chứng đạo Hỗn Nguyên thì mới có cơ hội ra ngoài hay không?Câu hỏi này mới là điều mà Diệp Mặc quan tâm nhất.Khổng Thành Thiên khẳng định:- Tuyệt đối có thể đi ra ngoài, bất quá nơi đi ra không nhất định là phía ngoài tàn vực Thánh Đạo Giới, mà rất có thể sẽ xuất hiện tại giới diện khác. Còn Chứng đạo Hỗn Nguyên, thì trong mười vạn Thánh đế chưa chắc có một người thành công. Huống chi, cái thế giới này sao có khả năng có nhiều Thánh đế như vậy chứ? Đương nhiên, nếu như cậu thật sự Chứng đạo Thánh đế rồi, thì nói không chừng là tùy tiện cũng có thể xé rách không gian nơi này để đi ra ngoài.Diệp Mặc lập tức đại hỷ, tranh thủ thời gian hỏi lần nữa:- Xin hỏi Khổng huynh, đường đi ra ngoài nằm ở đâu?Khổng Thành Thiên lắc đầu:- Tôi chỉ biết là có một đường đi ra ngoài nằm ở Niết sinh cấm địa, còn chính xác là nằm ở vị trí nào thì tôi lại không biết. Tôi tiến vào Thần Phần Vực cũng không quá mấy trăm năm, lần này tấn cấp lên Dục đạo, nên mới muốn đi tới Niết sinh cấm địa nhìn một chút. Tại Niết sinh cấm địa có rất nhiều lão yêu quái đã ở đó vài vạn năm rồi. Nói không chừng là những lão già đó biết rõ đấy, cậu chỉ cần đi hỏi thử một chút những lão yêu quái đó xem sao.- Đa tạ Khổng huynh, chúng ta hẹn gặp lại ở Niết sinh cấm địa.Diệp Mặc biết rõ Khổng Thành Thiên chắc cũng chỉ biết được những điều này mà thôi, cho nên dứt khoát không tiếp tục hỏi nữa.Khổng Thành Thiên cũng là một người rất thẳng thắn, cho nên y căn bản không nói với Diệp Mặc rằng Thần Phần Vực đáng sợ như thế nào, hay các loại cảnh báo rằng đã có bao nhiêu người phải ngã xuống. Bởi vì đối với y, chỉ bằng việc Diệp Mặc đi tới nơi này, đã nói lên rằng hắn đã có sự chuẩn bị tốt rồi, bản thân căn bản không cần phải nói những lời nhàm chán đó nữa.…Hiện tại đã là một tháng sau khi chia tay với Khổng Thành Thiên. Bên trong Thế giới trang vàng, Diệp Mặc đã luyện hóa được đến cấm chế thứ 99 của hai mũi Cốt Tiễn mới lấy được, tuy kim quang của hai mũi Cốt Tiễn màu vàng lại càng lúc càng trở nên mờ nhạt, nhưng khí tức sát phạt bàng bạc của hai mũi Cốt Tiễn lại càng lúc càng nặng hơn.Cốt Tiễn càng luyện hóa về sau thì các tầng cấm chế lại càng khó khăn. Sau khi Diệp Mặc luyện hóa xong tầng cấm chế thứ 99 thì cũng không còn cách nào luyện hóa tiếp được nữa.Diệp Mặc cũng không cưỡng ép tiếp tục luyện hóa nữa. Hắn biết rõ rằng với năng lực hiện tại của hắn thì cũng chỉ có thể luyện hóa tới tầng cấm chế thứ 99 mà thôi. Thời gian kế tiếp, Diệp Mặc cũng không hề nghỉ ngơi mà lục đục đem toàn bộ những mũi Cốt Tiễn của hắn luyện hóa hết tới tầng cấm chế thứ 99. Đáng tiếc duy nhất cần nói chính là dù đã luyện hóa tất cả đến hết tầng cấm chế thứ 99, nhưng trong tay hắn vẫn chỉ có thể gọi là Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung và Tuyệt Tiên Kim Cốt Tiễn mà thôi.Sau khi luyện hóa được toàn bộ, thì lúc này trận bàn thời gian cũng đã vận chuyển được bốn tháng rồi.Cảm nhận được uy lực của cung tiễn tăng lên thêm mấy chục lần, thì trong nội tâm của Diệp Mặc vô cùng khoan khoái dễ chịu. Lúc trước cái tên Dục đạo Thánh đế kia sắp chết rồi, mà còn có thể dùng tay bắt lấy mũi Cốt Tiễn của hắn. Nhưng hiện tại, cung tiễn của hắn đã luyện hóa được 99 tầng cấm chế, thì cho dù là tên thư sinh mặt trắng kia cũng không thể nào làm được như vậy.Đè nén nguyện vọng muốn "test" thử của mình xuống, Diệp Mặc lấy 36 viên Lôi Hải Thần Châu ra. Hiện tại hắn có 48 viên Lôi Hải Thần Châu, mà hắn biết rõ ở trong đó có 12 viên là giả.Khi tách rời Lôi Hải Thần Châu và Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên ra, thì Diệp Mặc đã biết rõ rằng những viên Lôi Hải Thần Châu này cũng có cấm chế. Chỉ là thủ pháp hã cấm chế hoàn toàn khác với cung tiễn của hắn, nhưng mất thời gian gần nửa năm, hắn cũng chỉ luyện hóa được 99 tầng cấm chế trong tổng số 108 tầng mà thôi.- Xem ra đây cũng là bảo vật ngang cấp với Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung rồi.Diệp Mặc nhìn 36 viên Lôi Hải Thần Châu lơ lửng trước mặt tự nhủ thầm một câu.Bên trong những viên Lôi Câu sôi trào mãnh liệt Lôi nguyên cùng sát ý của từng đạo pháp tắc Lôi hệ, khiến cho Diệp Mặc lập tức hiểu được sự lợi hại của 36 viên Lôi Hải Thần Châu này.- Cuối cùng đã có chút sức lực để tự vệ rồi.Diệp Mặc đem 36 viên Lôi Hải Thần Châu thu vào trong thức hải của mình rồi chậm rãi thở ra.Lúc này hắn đã ở trong Thế giới trang vàng của khoảng một năm rồi.Sau khi hắn ra khỏi Thế giới trang vàng, thì lập tức lấy ra ngọc bài của Khổng Thành Thiên. Ngọc bài vừa được lấy ra, thì Diệp Mặc đã lập tức có thể cảm ứng được ký hiệu mà Khổng Thành Thiên để lại.- Không tệ.Diệp Mặc cảm giác được Khổng Thành Thiên này làm người rất thẳng thắn, ít nhất là y không hề nói bừa. Đã nói làm ký hiệu, thì liền làm ký hiệu. Nếu không, hiện tại hắn căn bản là cũng không biết rõ phương hướng.Đi cùng với Cơ Tích hơn nữa năm, Diệp Mặc cũng thu hoạch được không ít. Hiện tại không có Cơ Tích để cùng hắn chứng thực thần thông, cho nên thu hoạch của Diệp Mặc trên đường đi kém xa so với lúc đó. Hơn nữa là vì con đường Diệp Mặc đang đi, cũng là con đường mà Khổng Thành Thiên đã đi qua một lần, cho nên những thứ tốt ở trên đường đi cũng không còn bao nhiêu. Vì dù có thứ tốt gì đó, Khổng Thành Thiên cũng đã lấy đi trước rồi.Đối với những điều này, thì Diệp Mặc cũng không thèm để ý. Đường đi đã không có thứ gì tốt, thì hắn đi sẽ càng nhanh chóng hơn.Một đường tiến đến, một đường nghiệm chứng thần thông của mình. Không gian của Thần Phần Vực chắc chắn, hơn nữa cũng vô cùng rắn chắc, cho nên dù là thần thông của hắn có thể tiêu diệt cả một tinh cầu nhỏ, thì tại Thần Phần Vực này cũng không nên được bao nhiêu sóng gió cả.Sau bốn tháng, 36 viên Lôi Hải Thần Châu của Diệp Mặc đã có thể hình thành một cái Lôi Châu trận pháp, phối hợp cùng với Lĩnh vực Tố đạo của hắn hoàn toàn có thể trói được một Dục đạo Thánh đế. Huống chi Lôi Hải Thần Châu còn có vô số công kích thiểm lôi cùng với tác dụng quấy nhiễu thức hải đối phương sau khi đã vây khốn được, tương đương với việc hình thành một cái trận địa lôi hải bình thường.Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc cũng đã có thể miễn cưỡng xuất ra hai đạo Đao Văn. Sáu mũi Cốt Tiễn của Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung cùng một lúc phát ra có thể giết một cường giả Tố đaọ Thánh đế trong chớp mắt. Chỉ là sau khi phát ra sáu mũi Cốt Tiễn cùng lúc, thì sẽ tổn hao nguyên khí cùng thần thức cực kỳ lớn. Duy nhất khiến cho Diệp Mặc tiếc nuối chính là Thái Sơ Thần Văn của hắn không có bao nhiêu tiến bộ cả.Về phần Thế Giới Thạch cùng với Hạo Thiên Cổ thì đã trở thành pháp bảo ngoài lề của Diệp Mặc rồi. Đẳng cấp của Hạo Thiên Cổ tuy rất cao, nhưng đáng tiếc là Diêp Mặc không thích thần thông Cổ Âm cho lắm, bản thân hắn cũng ít nghiên cứu. Chỉ là khi ngẫu nhiên có thể lấy ra để cứu nguy mà thôi. Còn Thế Giới Thạch, thì thứ này cũng rất tốt, nhưng tiếc là Diệp Mặc lấy được quá ít. Mảnh Thế Giới Thạch nhỏ bé của hắn ở Tiên giới còn có thể mang ra đùa giỡn một chút, nhưng hiện đã đến Thần Phần Vực này rồi, thì một khối Thế Giới Thạch nhỏ bé như vậy không có bao nhiêu tác dụng cả.Thực tế nếu không tính Tử Đao, thì pháp bảo mà Diệp Mặc cảm thấy vừa ý nhất chính là Hắc Thạch Cân luyện chế từ Thế Giới Thạch này đấy. Nếu như không phải mảnh Thế Giới Thạch hắn lấy được quá nhỏ, thì hắn sẽ thường xuyên lấy nó ra dùng.Hắn thậm chí thường nghĩ, nếu như lúc trước cái Thế Giới Sơn kia bị hắn luyện hóa được hoàn toàn, thì nó tuyệt đối sẽ là đại sát khí đấy. Cái Thế Giới Sơn kia tuyệt đối không thua gì một kiện Tiên Thiên Linh Bảo cả. Đáng tiếc là ngày đó hắn không có cái năng lực kia, mà cho dù là hiện tại, hắn đứng trước mặt Thế Giới Thạch thì cũng không nhất định có thể luyện hóa được.…Hôm nay, trong quá trình di chuyển thì Diệp Mặc vẫn liên tục thôi diễn Lạc Ngân Đao Văn. Đúng lúc này thì hắn lại bị một đạo hào quang trắng xóa hấp dẫn. Chủng loại khí tức pháp tắc dao động kịch liệt cùng với không gian rạn nứt một cách thô bạo khiến cho hắn biết rõ rằng hiện đang có hai cao thủ ít nhất là Dục đạo trơởlên đánh nhau.Lại là một đạo Nguyệt Luân (ánh trăng) bay lên, đàng sau còn kèm theo dấu vết màu đỏ nhàn nhạt. Lúc này Diệp Mặc liền nhận ra một trong hai người đang đánh nhau chính là tên thư sinh mặt trắng, còn người có thể đánh y thì tu vi ít nhất là Hóa đạo Thánh đế.Nếu như một Hóa đạo Thánh đế khác đang đánh nhau, thì Diệp Mặc có bao xa sẽ tránh bấy nhiêu xa. Nhưng là tên thư sinh mặt trắng kia, thì chính là kẻ mà lúc này Diệp Mặc muốn giết nhất. Cho nên khi biết rõ một trong hai người đang đánh nhau là tên thư sinh mặt trắng kia, thì hắn không có chút do dự nào mà phi đôn tới.Hai người kia vừa chạy vừa đánh, còn Diệp Mặc lại muốn không ngừng đi theo phía sau. Vì không để cho tên thư sinh mặt trắng kia biết mình đang theo dõi, cho nên Diệp Mặc thậm chí còn luôn ẩn nấp thân hình của mình. Tu vi của hắn tuy là không bằng tên thư sinh mặt trắng kia, nhưng công pháp ẩn nấp của hắn thì lại không hề kém so với một tên Hóa đạo Thánh đế nào.Truy đuổi loáng cái hết mấy ngày, Diệp Mặc cũng càng lúc càng đến gần hơn. Lúc này cuối cùng Diệp Mặc đã nhìn rõ được cái người đang đánh nhau với tên thư sinh mặt trắng kia rồi. Đó là một người phụ nữ trung niên tướng mạo bình thường, thoạt nhìn giống như một bà thím bên hàng xóm vậy.Người phụ nữ kia mặc dù tướng mạo bình thường, nhưng ra tay lại không hề bình thường chút nào, tuyệt đối là cao thủ tu vi Hóa đạo. Một đôi Ngân Quang sắt cũng bắn ra quang mang trắng xóa va chạm với Nhật Nguyệt Bát Quái của tên thư sinh mặt trắng kia, căn bản là không thấy rõ được đâu là ánh hào quang pháp bảo của bên bị đánh văng ra ngoài.Ầm …Ngân Quang sắt cùng với Nhật Nguyệt Bát Quái Thương lại lần nữa va chạm với nhau. Hòa quang trắng lóa của Ngân Quang sắt lập tức tiêu tán, người phụ nữ kia lập tức bị đánh bay ra ngoài, phun ra mấy ngụm máu ở trên không trung.Tên thư sinh mặt trắng kia cũng chẳng tốt đẹp gì, Nguyệt Luân của y đánh trúng ngực người phụ nữ kia, thì y cũng bị bạch quang của Ngân Quang sắt của đối phương đánh trúng. Nhưng thương thế của y thì nhẹ hơn người phụ nữ kia nhiều.Hai người đánh nhau cũng đã mấy ngày, hiện tại cả hai đều thương thế đầy mình, Diệp Mặc biết rõ lúc này chính là cơ hội để đánh lén, nhưng hắn lại lập tức nhình thấy nơi hẻm núi mà tên thư sinh kia vừa đáp xuống có bẩy tám người khác nữa.Diệp Mặc chỉ hơi do dự trong chốc lát, thì Tử Đao lập tức đã xuất ra. Lạc Ngân Đao Văn đã thi triển hoàn toàn ra ngoài.Vốn là dùng Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung thì không còn gì tốt hơn, nhưng ở đây có nhiều người như vậy, thì Diệp Mặc cũng không muốn bị lộ ra át chủ bài của mình. Cho nên hắn đã dứt khoát sử dụng Lạc Ngân Đao Văn để đánh lén tên thư sinh kia. Loại cơ hội đánh lén tốt như vậy, hắn không hề muốn bỏ lỡ.
Chương 2053Vô Định CốcMặc dù tên thư sinh kia đã là Hóa đạo Thánh Đế nhưng vừa rồi y đã cùng với người phụ nữ trung niên kia liều mạng cùng nhau vài ngày rồi, chằng khác gì đã bị lưỡng bại câu thương, thực lực đại hao tổn. Mà lúc này ở trong hẻm núi vẫn có không ít người cho nên toàn bộ tinh thần càng phải sử dụng để đề phòng người trong hẻm núi cho nên hoàn toàn không thể nghĩ rằng có người sẽ đánh lén ở sau lưng mình.Sau khi hai đạo Đao Văn vặn vẹo xuất hiện muốn hủy diệt y, thì y mới đột nhiên giật mình nhận ra. Y thậm chí còn không kịp xuất ra chiêu Nguyệt Luân của Nhật Nguyệt Bát Quái Thương mà đã phải ném nó ra ngoài rồi, đồng thời cũng phải dốc sức liều mạng thiêu đốt nguyên khí khiến cho hào quang của hộ giáp bên ngoài thân thể trở nên sáng rõ hơn.Ầm …Lạc Ngân Đao Văn Diệp Mặc chuẩn bị đã lâu đánh vào mặt Nhật Nguyệt Bát Quái Thương được phóng ra một cách vội vàng của đối phương. Lốc xoáy Đao Văn mang theo Đạo Vận lưu chuyển khiến cho lực lượng của Nhật Nguyệt Bát Quái Thương của đối phương hoàn toàn tan vỡ. Còn Nhật Nguyệt Bát Quái Thương cũng không thể chịu được sức công kích của đạo Đao Văn kia, chưa kịp hình thành vòng thương tráo thì đã bị phá vỡ rồi.Răng rắc …Đạo Đao Văn dễ dàng phá vỡ hộ giáp thoạt nhìn cực kỳ sáng chói kia, mang theo một màn máu tươi.Mặt của tên thư sinh kia trắng bệch đi, chỉ thiếu chút nữa thôi đã bị Diệp Mặc chém thành hai rồi. Lúc này, một Nguyên khí đại thủ hạ xuống, giúp kéo y trở về.Diệp Mặc không tiếp tục động thủ nữa. Không chỉ nói tới người dùng Nguyên khí đại thủ cứu tên thư sinh kia cũng là một Hóa đạo Thánh đế, mà ngay cả là tên thư sinh kia thì Diệp Mặc cũng biết rằng một chiêu đánh lén vừa rồi của mình không giết được đối phương.Trong kế hoạch của Diệp Mặc, thì lần đánh lén này nhất định sẽ giết được tên thư sinh kia. Nhưng hắn không ngờ là tên thư sinh kia còn có một cái hộ giáp phòng ngự khá cứng rắn. Điều này còn chưa tính, vì cái tên thư sinh kia không ngờ cũng là một tiên nhân luyện thể, hơn nữa đảng cấp còn không hề thấp.Loại người như tên thư sinh kia, thì nếu không có một đ2on chí mạng, nhất định là y sẽ có cơ hội để chạy thoát, sẽ không để mình có cơ hội đánh lén lần thứ hai. Mà y không hề chạy trốn, đó là vì nơi này đã có người giúp đỡ y rồi. Cho nên hiện tại, một đao không giết được đối phương, thì Diệp Mặc cũng dứt khoát không tiếp tục động thủ nữa.Trong hẻm núi vốn có tám người, công thêm Diệp Mặc, tên thư sinh và người phụ nữ kia, thì ở đây thoáng đã có mười một người. Diệp Mặc đánh lén chỉ trong thoáng chốc, hiện giờ đã xong rồi. Giờ phút này gần như tất cả mọi con mắt đều đang nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc.Diệp Mặc thoạt nhìn chỉ có tu vi Tiên đế, vậy mà cũng dám đánh lén một Hóa đạo Thánh đế. Lần đánh lén này khiến cho mọi người ở đây đều hiểu rằng, Diệp Mặc tuyệt đối không phải là một Tiên đế như biểu hiện bề ngoài.Tên thư sinh thiếu chút nữa bị Diệp Mặc một đao chém thành hai khúc, nhưng cho dù là không bị chém thành hai khúc, thì tổn thương của y lúc này đã nặng thêm rất nhiều, đã thương tổn tới bổn nguyên của thân thể rồi.- Đa tạ Vân Lý huynh, xin nhờ Vân Lý huynh hộ pháp cho tôi.Tên thư sinh chỉ kịp nói một câu này, thì lập tức đã tranh thủ thời gian nuốt vài viên đan dược và bắt đầu trị thương.- Cảm ơn vị Thánh huynh này đã hỗ trợ, tôi tên là Hám Tử Đồng.Người phụ nữ trung niên kia tuy là cũng bị thương, nhưng so ra thì tốt hơn rất nhiều so với tên thư sinh kia. Vừa rồi Diệp Mặc đánh lén tên thư sinh kia, thì cô lúc này liền hướng tới Diệp Mặc ngỏ ý cám ơn.Diệp Mặc vội vàng ôm quyền:- Tôi là Diệp Mặc, còn cái tên mặt trắng kia là kẻ cướp đồ của tôi, cho nên vốn là chính tôi muốn tìm hắn tính sổ thôi.Diệp Mặc đã xem xét qua. Tám người ở trong hẻm núi này thì có hai Hóa đạo Thánh đế, còn lại đều là tu vi thấp hơn Hóa đạo. Điều khiến cho hắn có thể nhẹ nhàng thở ra, đó là ở đây không hề có cường giả Đạo nguyên. Đồng thời hắn cũng thấy cả Cơ Tích ở chỗ này, chỉ là Cơ Tích chưa hề đi ra nói chuyện cùng với hắn, mà chỉ đứng ở một bên lạnh nhạt quan sát thôi.Nhiều người như vậy lưu lại ở cái hẻm núi này không đi, thì cái hẻm núi này nhất định là không bình thường. Vốn đánh lén không thành công, thì Diệp Mặc định sẽ lập tức rút lui. Hiện tại cảm thấy cái hẻm núi này không đon giản, thì hắn cũng quyết định tiếp tục ở lại đây.Ở đây vốn có hai tên Hóa đạo Thánh đế, một người là tên thư sinh gọi Vân Lý huynh, còn một người là một lão già dáng vẻ tiên phong đạo cốt. Hiện tại tăng thêm tên thư sinh và Hám Tử Đồng, thì ở đây đã có bốn Hóa đạo Thánh đế rồi.Bất quá Hám Tử Đồng đang bị thương, lại là người tới sau, còn tên thư sinh kia trọng thương càng nặng hơn, cho nên lúc này phần lớn mọi người đều đem ánh mắt nhìn về phía lão già dáng vẻ tiên phong đạo cốt kia, nhưng cũng có một hai ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc và Hám Tử Đồng.Diệp Mặc dám đánh lén một Hóa đạo Thánh đế, hơn nữa còn đánh lén thành công, cộng thêm Hám Tử Đồng cũng đã đứng về phía Diêp Mặc, thì thực lực của hắn tuyệt đối là không thể coi thường được. Người nơi này đều đang suy đoán rằng liệu Diệp Mặc có phải đã là tu vi Hóa đạo rồi không, vì không có một ai thật sự nghĩ rằng Diệp Mặc chỉ có tu vi Tiên đế cả. Một Tiên đế muốn sống sót tại Thần Phần Vực, thì khả năng gần như là bằng không.- Mộc Mậu Thánh đế, hiện tại ở đây đã có số lượng vượt quá mười người rồi, vậy ông hãy đứng ra nói một lời đi.Một tên Dục đạo Thánh đế béo mập thấy không khí chỗ này có chút trầm mặc, thì liền chủ động đứng ra nói.Lão già dáng vẻ tiên phong đạo cốt kia nhẹ gật đầu, sau đó tiến thêm hai bước ôm quyền nói với Diệp Mặc và Hám Tử Đồng:- Tôi là Hào Mộc Mậu. Hai vị vừa mới tới đây, có lẽ là sẽ không biết rõ vì cái gì mà chúng ta lại lưu lại chỗ hẻm núi này.Mộc Mậu Thánh đế vừa nói vừa quan sát thần thái của Diệp Mặc. Lão không nhìn rõ được tu vi của Diệp Mặc, cho nên lão mới cảm thấy kiêng kỵ đối với Diệp Mặc. Hơn nữa vừa rồi hai đạo Đao Văn Diệp Mặc đánh lén tên thư sinh kia khiến cho lão đến tận giờ vẫn có chút kinh hoảng.- Xin hỏi Mộc Mậu huynh, vì nguyên nhân gì mà mọi người lại dừng lại ở nơi này?Hám Tử Đồng lập tức hỏi một cách thẳng thắn.Mộc Mậu Thánh đế lập tức đáp:- Không biết đạo hữu có từng nghe nói tới Vô Định Cốc trong Thần Phần Vực hay không?Diệp Mặc căn bản là chưa từng nghe nói gì tới Vô Định Cốc cả, cho nên lời nói của Mộc Mậu Thánh đế hắn cũng không thèm để ý. Nhưng Hám Tử Đồng thì lại kinh ngạc thốt lên:- Chẳng lẽ nơi này là Vô Định Cốc sao?Mộc Mậu Thánh đế khẳng định:- Đúng thế, chỗ này nhất định là Vô Định Cốc. Chỉ là trận pháp bên ngoài Vô Định Cốc này quá mức cao cấp, tám người chúng tôi đã tìm ở nơi này mấy ngày, vẫn không hề tìm được bất kỳ cửa vào nào cả.Tính tình của Hám Tử Đồng thẳng thắn, cho nên liền nói với vẻ thất vọng:- Trình độ trận pháp của Vô Định lão nhân tuyệt thế vô song, xem tình hình nơi đây thì có lẽ là chưa ai phá vỡ được trận pháp lối vào ở Vô Định Cốc đúng không?Mộc Mậu Thánh đế nói có cút lúng túng:- Đúng thế, mặc dù ở đây chúng tôi có nhiều người, nhưng lại không có tông sư trận pháp nào cả. Trình độ trận pháp của tôi mặc dù khá cao, nhưng miễn cưỡng cũng chỉ thể bố trí Tiên trận cấp tám mà thôi.Ánh mắt của Cơ Tích vẫn một mực chăm chú vào thân hình của Diệp Mặc, cũng không phải là vì cô có ý kiến gì với Diệp Mặc cả, mà là vì cô biết rõ trình độ trận pháp của Diệp Mặc tuyệt đối đã vượt qua tất cả mọi người ở đây.Thần thức của Diệp Mặc lúc này đã bắt đầu tìm tòi ở trong hẻm núi này rồi. Hắn không biết Vô Định lão nhân là ai, cũng không biết bên trong Vô Định Cốc có thứ gì tốt. Nhưng nếu nhiều người ở đây tìm kiếm, thì khẳng định là cái Vô Định Cốc này không hề đơn giản.- Trình độ trận pháp của tôi cũng rất bình thường. Mộc Mậu huynh, huynh có ý kiến gì không?Hám Tử Đồng nghe nói rằng trình độ trận pháp của mọi người ở đây cao nhất cũng chỉ là Tiên trận sư cấp tám mà thôi, thì trong lòng của cô đã thất vọng lắm rồi. Không gian mà Vô Định lão nhân phong bế, mà để một Tiên trận sư cấp tám có thể tìm thấy được, thì Vô Định lão nhân cũng không thể xưng là trận pháp vô song rồi.- Ý của tôi là muốn mười một người chúng ta ở đây chia thành từng nhóm một công phá hẻm núi này, hẳn là có thể tìm được cửa vào.Mộc Mậu Thánh đế nói ra phương án mà trước đó mọi người đã thương lượng.Hám Tử Đồng liền nói theo bản năng:- Có thể làm như vậy, nhưng cũng chỉ có một phần mười cơ hội tìm được lối vào thôi, còn lại đều là khả năng cả cái không gian này sẽ bị phong bến hoàn toàn, vĩnh viễn sẽ không thể mở ra được nữa.Mộc Mậu Thánh đế nói một cách bất đắc dĩ:- Thực tế thì cúng tôi đã sớm thảo luận qua rồi, nhưng việc công phá trận pháp này cũng chỉ là biện pháp bất đắc dĩ mà thôi.Diệp Mặc lúc này đột nhiên hỏi:- Hám sư tỷ, xin hỏi lai lịch của Vô Địch Cố này ra sao?Sau khi nghe được câu hỏi này của Diệp Mặc, thì ngoại trừ người đã biết về Diệp Mặc khá rõ là Cơ Tích ra, thì những người còn lại đều kinh ngạc nhìn Diệp Mặc. Có thể đi tới Thần Phần Vực, thì hiển nhiên đó phải là người có sự hiểu biết nhất định về Thần Phần Vực rồi. Hơn nữa cho dù là không cố ý đi tìm hiểu về Thần Phần Vực đi chăng nữa, thì đã tu luyện tới Thánh đế liệu có mấy người không biết về những địa phương chủ yếu bên trong Thần Phần Vực chứ. Diệp Mặc rõ ràng vừa mới hỏi lai lịch của Vô Định Cốc, điều này thật sự là khiến cho người khác không biết phải nói gì.Hám Tử Đồng nghi hoặc nhìn Diệp Mặc:- Diệp huynh, anh thực sự là không biết Vô Định Cốc sao?Diệp Mặc lúng túng:- Tôi vẫn luôn cùng sư phụ tu luyện trong động phủ, chuyện hành tẩu trong tàn vực Thánh Đạo Giới, cũng chỉ vài năm gần đây mà thôi.- Hóa ra là như vậy.Hám Tử Đồng gật đầu hiểu ra, sau đó liền cẩn thận giải thích:- Vô Định lão nhân tại Thánh Đạo Giới là một tồn tại trong truyền thuyết, đạo hạnh cao thâm. Thực tế thì Vô Định tiền bối còn có cả trình độ trận pháp vô cùng cường đại. Còn việc Vô Định lão nhân có phải là một Hỗn nguyên Thánh đế hay không, thì tôi cũng không rõ ràng lắm. Nhưng tất cả mọi người đều biết rõ, nơi mà Vô Định lão nhân ở tại Thần Phần Vực, có tên gọi là Vô Định Cốc.- Về sau Thánh Đạo Giới xảy ra đại chiến. Thần Phần Vực bọ ảnh hưởng, thậm chí một vài tiền bối Hỗn nguyên cũng đánh tới nơi này. Vô Định lão nhân vì không muốn cuốn vào trận đại chiến đó, cho nên mới bắt đầu bố trí trận pháp, đem không gian Vô Định Cốc của chính mình phong bế lại hoàn toàn.Lúc này Diệp Mặc đã hiểu. Khi mà Vô Định lão nhân phong bế không gian nơi ở của mình, thì sẽ không bị trận đại chiến đó ảnh hưởng tới, hiển nhiên là sẽ có vô số thần linh vật, thậm chí là các loại Đạo Quả nữa. Còn có các loại khác như công pháp truyền thừa gì gì đó. Đó tuyệt đối là một bảo tàng khổng lồ rồi.- Hám sư tỷ, ý của chị là Vô Định lão nhân vẫn còn ở trong Vô Định Cốc sao?Diệp Mặc nghĩ tới Vô Định lão nhân dường như đã tu luyện tới tu vi Hỗn nguyên Thánh đế, thì chắc rằng nhất định đã có được thọ nguyên vô hạn rồi.Mộc Mậu Thánh đế lúc này đã hiểu rằng Diệp Mặc đúng là không biết Vô Định Cốc cùng với Vô Định lão nhân, cho nên liền chủ động nói:- Trước kia khi Vô Định lão nhân phong bế nơi này, thì chưa kịp trốn vào bên trong đã bị cuốn vào trong trận đại chiến rồi. Một người bằng hữu tri kỷ của ông ta đã tới mời ông ta giúp đỡ, nhưng kết quả là lại đưa tới đại địch, khiến cho Vô Định lão nhân đã tử nạn trong trận đại chiến đó.Một sơn cốc của Thánh đế thượng cổ đã được phong ấn vô số năm, căn bản là không cần phải hoài nghi gì, bên trong nhất địh là có vô số thứ tốt rồi. Diệp Mặc cũng không hề ngoại lệ, cũng đã động tâm rồi.Thần thức của Diệp Mặc vừa mới quét vào hẻm núi này một lần, nhưng mặc dù không có chút manh mối nào, nhưng hắn vẫn tin rằng mình cho dù là không có cách nào phá được trận pháp phong ấn này, thì cũng có thể tìm được trận môn của trận pháp.Ngay khi Diệp Mặc muốn đi tìm chỗ tốt, thì hắn bỗng nhiên nhìn thấy tên thư sinh kia đứng lên. Hiển nhiên là y đã chế trụ được thương thế của mình rồi.Diệp Mặc nhìn tên thư sinh kia, bỗng nhiên khóe miệng lại mỉm cười vì đã nghĩ tới một việc. Lúc này hắn quyết định sẽ khai đao với tên thư sinh kia.Tên thư sinh kia cũng là loại cáo già thành tinh, cho nên vừa nhìn thấy bộ dáng tươi cười không có ý gì tốt của Diệp Mặc, thì lập tức đã biết được ý của Diệp Mặc rồi. Trận pháp Diệp Mặc bố trí trong Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên vẫn còn trong ký ức của y. Bởi vậy có thể biết được rằng Diệp Mặc chính là một tông sư Tiên trận cao cấp.
Chương 2054Diệp Mặc Rất Hào PhóngVân Lý huynh, vừa rồi đa tạ huynh đã hộ pháp cho tôi.Tên thư sinh kia lúc này đang ôm quyền nói lời cảm tạ đối với tên Hóa đạo Thánh đế vừa rồi đã hộ pháp cho y.Tên Hóa đạo Thánh đế gọi là Vân Lý kia cười nói:- Một chút việc nhỏ mà thôi, Giản huynh nói như vậy là khách khí rồi.Vân Lý Thánh đế hiểu rõ rằng y chỉ làm một việc thuận nước đẩy thuyền mà thôi. Cho dù là y không giúp đỡ hộ pháp, thì đối phương cũng có thể thong dong mà rời khỏi nơi naỳ, tối đa cũng chỉ là không trị thương ở ngay tại nơi này mà thôi.Tên thư sinh kia liền lấy ra một cái hồ lô cực kỳ tinh xảo đưa cho tên Hóa đạo Thánh đế tên Vân Lý kia rồi nói:- Tôi biết huynh rất thích thu thập mảnh vỡ của pháp bảo. Ở chỗ này tôi có một cái hồ lô, nhưng đáng tiếc là đã bị mất đi phần đáy rồi. Giờ xin được tặng nó cho Vân Lý huynh, kính xin Vân Lý huynh đừng từ chối.Vân Lý Thánh đế khẽ nhíu mày một cái. Y thích sưu tầm mảnh vỡ pháp bảo là thật, nhưng lễ vật đem tặng người ta thì cũng không nên là một mảnh vỡ của pháp bảo chứ? Bất quá cái hồ lô này rất tinh xảo, cho nên biểu hiện trên mặt của y cũng không có bất cứ gì là không vui mừng cả:- Vậy xin đa tạ Giản huynh rồi …Câu nói cảm ơn còn chưa hết thì sắc mặt của Vân Lý Thánh đế đã biến đổi, lập tức nắm chặt hồ lô trong tay mình rồi hỏi:- Đây là cái hồ lô gì vậy?Sau khi hỏi xong thì y lại lập tức thấy hối hận. Cái hồ lô này tuyệt đối không phải là thứ đơn giản, cho dù là không có phẩn đáy, nhưng cũng không phải là một kiện pháp bảo đơn giản.Sau khi giao cái hồ lô ra thì trong lòng tên thư sinh cũng lập tức hối hận. Sớm biết như vậy thì y đã không ở lại chỗ này để trị thương rồi, mà y nhất định là sẽ đi càng xa càng tốt. Nếu như lúc ấy sau khi bị trọng thương mà y lập tức đi ngay, thì khẳng định là Diệp Mặc sẽ không thể mào đuổi kịp được. Nhưng bây giờ mới đi, thì Diệp Mặc tuyệt đối sẽ thỉnh cầu một người nào đó có tu vi Hóa đạo đuổi giết y. Y bị tổn thương nặng như vậy, thì không thể có được nổi nửa phần nắm chắc là có thể chạy trốn được khi bị Hóa đạo Thánh đế đuổi giết.Tên thư sinh kia đã biết được ý của Diệp Mặc là gì, và y khẳng định là Diệp Mặc muốn đoạt lại cái hồ lô kia, cho nên đâu thể nào giấu diếm làm của riêng được nữa. Dù sao thì y cũng không có được phần đáy của hồ lô, cho nên dứt khoát tỏ vẻ hào phóng mà nói:- Cái hồ lô này chính là Hắc Hồ …- Ngươi nói rằng đây chính là Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên sao?Gần như ánh mắt của tất cả mọi người đều tóe lửa nhìn chằm chằm vào cái hồ lô trong tay Vân Lý Thánh đế. Còn lời nói của tên thư sinh kia chưa thốt được ra đã bị cắt đứt rồi.Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên. Đây chính là Tiên Thiên Linh Bảo tồn tại trong truyền thuyết. Ở đây có nhiều Thánh đế như vậy, nhưng chưa từng nghe nói rằng có ai sở hữu Tiên Thiên Linh Bảo cả.Khi nghĩ tới lai lịch của Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên, thì người ở đây đều nghĩ tới một thứ khác trong truyền thuyết cũng nằm ở Hắc Hồ. Đó chính là 36 viên Lôi Hải Thần Châu. Hai loại pháp bảo nghịch thiên này lại bị người khác luyện hóa rồi sao? Mọi người lúc này đã sớm quên rằng nơi đây chính là Vô Định Cốc rồi, mà tất cả đều đem ánh mắt nhìn chăm chú vào tên thư sinh kia.Trong lòng Diệp Mặc cũng thầm kêu không ổn. Hắn không thể ngờ rằng tên thư sinh này lại vô sỉ như vậy. Hắn đúng là muốn nói cho Mộc Mậu Thánh đế biết rằng mình có thể tìm được lối vào cái Vô Định Cốc này, điều kiện đương nhiên là muốn Mộc Mậu Thánh đế giúp hắn lấy lại Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên trên người tên thư sinh kia. Nhưng yêu cầu này Diệp Mặc còn chưa nói ra, bởi vì hắn nghĩ rằng một khi hắn nói ra, thì rất có thề sẽ bê đá tự đập vào chân mình.Nhưng thật không ngờ là mình còn chưa nói gì, thì tên thư sinh kia đã biết được kế sách của hắn rồi. Sự việc tiếp theo thì Diệp Mặc căn bản là cũng không cần phải nghĩ, vì tên thư sinh kia nhất định sẽ nói ra rằng Lôi Hải Thần Châu hiện đang nằm trong tay của hắn rồi. Chính là như vậy, thì những ánh mắt tham lam kia đều sẽ bị hấp dẫn về phía hắn, lúc này quả thật là thất sách rồi. Những lão già này quả nhiên đều là những kẻ giảo hoạt như quỷ.- Đúng thế, đây chính là Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên. Đáng tiếc là phần đáy đã bị người ta đoạt mất rồi. Tôi thấy người này có thể cắt thủng phẩn đáy của Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên thì khẳng định là có một thứ gì đó không thua gì Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên cả. Hơn nữa lúc ấy sau khi ta luyện hóa Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên này, thì ở miệng hồ lô …Tên thư sinh kia còn chưa kịp nói hết, thì đã bị Diệp Mặc cắt ngang:- Tại miệng hồ lô còn có 12 viên Lôi Hải Thần Châu đúng không?- Hừ, rõ ràng là 24 viên …Tên thư sinh vừa thốt ra câu này, thì đã biết rằng mình bị Diệp Mặc lừa rồi. Vốn là y muốn nói rằng có 36 viên Lôi Hải Thần Châu đấy, và nó đã bị Diệp Mặc cầm đi rồi. Lúc đó sẽ đem toàn bộ thù hận cùng ghen ghét chuyển tới trên người Diệp Mặc, nhưng không ngờ là khi bị Diệp Mặc bất ngờ ngắt lời, thì y lại thốt ra một câu nói thật.36 viên Lôi Hải Thần Châu cùng với 24 viên Lôi Hải Thần Châu có giá trị hoàn toàn khác nhau. 36 viên Lôi Hải Thần Châu hoàn toàn có thể ghép thành một bộ, mà 24 viên Lôi Hải Thần Châu thì nhiều nhất chỉ có thể coi là một kiện pháp bảo tốt mà thôi, uy lực đã hạ thấp tới mức kinh người rồi.Tên thư sinh hiểu được ý của Diệp Mặc khi hắn đột nhiên cắt ngang lời của y. Đối phương biết mình chắc chắn sẽ không giấu diếm bất cứ chuyện gì, cho nên dứt khoát để cho mình nói ra sự thật. Bất quá, cho dù là như vậy, thì mục đích của y cũng đã đạt được rồi. Mặc dù 24 viên Lôi Hải Thần Châu không đủ trân quý, nhưng vẫn có thể khiến người khác phải đỏ mắt. Huống chi phần đáy của Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên vẫn nằm trong tay của Diệp Mặc.- Hắc Hồ thật sự là luyện hóa được rồi sao?Lập tức có mấy người nhìn về phía tên thư sinh kia. Cho dù là Mộc Mậu Thánh đế cũng nhìn y với ánh mắt nóng bỏng. Tiên Thiên Pháp Bảo thì ai lại không muốn chứ?Diệp Mặc thầm nói không ổn, nhưng hắn cũng không hề bỏ chạy. Hắn biết rõ rằng cho dù là hắn bỏ chạy, thì cái tin tức này cuối cùng cũng sẽ lộ mà thôi. Hơn nữa khi hắn bỏ chạy, thì tất cả mọi thứ đều sẽ đổ lên đầu của hắn, đến lúc đó thì khắp nơi đều sẽ là địch. Nhưng dù hắn hiện giờ không bỏ chạy, thì trong đầu hắn cũng đã có cái ý định đó rồi.- Đúng thế, người luyện hóa Hắc Hồ còn ở nơi này, và chính là hắn.Tên thư sinh kia nói xong thì liền chỉ một ngón tay về phía Diệp Mặc:- Hắn chẳng những cắt đi phần đáy của Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên, hơn nữa còn lấy đi 24 viên Lôi Hải Thần Châu. Mọi người hiểu là vửa rồi vì sao hắn lại muốn đánh lén tôi rồi chứ. Cũng chính là vì hắn có được phần đáy của Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên, nhưng lại không có Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên.Tuy thần thức của tất cả mọi người còn đang đặt trên cái hồ lô không đáy trong tay Văn Lý Thánh đế. Nhưng lúc này, ánh mắt của tất cả mọi người đều đã nhìn chằm chằm về phía Diệp Mặc.Diệp Mặc biết rõ, lúc này hắn nói gì đi nữa cũng chỉ là nói nhảm mà thôi, cho nên hắn liền trực tiếp đứng ra ôm quyền nói:- Hắc Hồ tại Thần Phần Vực đã được bao lâu rồi? Hồ lô cùng với Lôi Hải Thần Châu vì sao vẫn chưa từng có ai luyện hóa được? Được rồi, hôm nay tôi xin được nói cho mọi người biết, đó chính là khi tôi lịch lãm và rèn luyện tại Thần Phần Vực, thì bất ngờ đã tiếp cận tới gần Hắc Hồ. Nhưng lại không ngờ rằng, lúc đó Hắc Hồ nổ tung một cách kịch liệt, hơn nữa còn là mười hai tiếng nổ liên tục. Lúc đó thì tôi lập tức đã tiến tới Hắc Hồ, và phát hiện khí tức Đạo Vận bên trong Hắc Hồ dường như đã giảm đi rất nhiều, lúc ấy tôi đã nảy lòng tham, cho nên cũng không suy nghĩ gì, mà liền trực tiếp nhảy vào trong Hắc Hồ.Nghe được Diệp Mặc nói rằng hắn nhảy vào trong Hắc Hồ, thì ánh mắt của tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Xem ra tên thư sinh kia cũng không nói oan cho tên Tiên đế giả hiệu này.Tên thư sinh kia thực tế thì cũng không hề biết Diệp Mặc làm thế nào để tiên vào Hắc Hồ, cho nên khi Diệp Mặc nói như vậy, thì y cũg không có cách nào phản bác cả. Chỉ duy nhất Cơ Tích biết rõ rằng Diệp Mặc đang nói láo, nhưng cô cũng không hề đứng ra vạch trần sự thất.Diệp Mặc thấy tên thư sinh kia không phản bác thì đã biết rằng lời nói của hắn khiến cho người khác tin tưởng rồi. Cho nên hắn tiếp tục ung dung mà chém gió:- Tôi nghe nói Thiểm Lôi cùng với pháp tắc Đạo Vận trên mặt Hắc Hồ vô cùng thô bạo, nhưng không ngờ khi tôi nhảy vào trong đó lại không hề bắt gặp bất kỳ loại khí tức thô bạo nào cả. Hơn nữa còn trực tiếp dập ra được một cái động lớn dưới đáy hồ. Cái động đó càng lúc càng lờn hơn, sau đó tôi liền trực tiếp theo cái động đó mà đi xuyên qua.Nói tới đây thì Diệp Mặc liền chỉ vào tên thư sinh kia:- Người này có lẽ đã thấy tôi nhảy vào trong Hắc Hồ rồi liền đi xuống theo. Kết quả là y tiến tới miệng hồ lô so với tôi còn nhanh hơn. Sau khi tôi đi xuống, thì y đã bắt đầu luyện hóa hồ lô rồi. Tôi chỉ có thể luyện hóa 24 viên Lôi Hải Thần Châu bên trên mà thôi. Bất quá bộ Lôi Hải Thần Châu kia không được đầy đủ, cho nên dù đã luyên hóa được 24 viên Lôi Hải Thần Châu thì uy lực cũng rất bình thường.- Đường là một Thánh đế, vậy mà mở miệng ra là nói láo.Tên thư sinh kia liền khinh thường nhìn Diệp Mặc rồi mỉa mai:- Ta đi xuống trước ngươi là thật, nhưng cái động dưới đáy Hắc Hồ kia càng lúc càng lớn bao giờ? Càng ngày càng nhỏ thì có. Huống chi ngươi chỉ có một mình sao?Diệp Mặc chém gió tới giờ, chính là vì hắn muốn dẫn dụ tên thư sinh nói ra những lời này, cho nên hắn liền bình thản nói:- Ta và ngươi có thù oán, cho nên muốn thêm mắm dặm muối thế nào mà chả được. Cho dù là người muốn nói ta có đồng bọn ở ngay nơi này thì cũng được thôi.Tên thư sinh kia liền cười ha hả:- Đồng bọn của ngươi đúng là đang ở đây. Cơ Tích liên thủ với ngươi đố phó một mình ta, chẳng lẽ ngươi dám không thừa nhận sao?- Ngươi nói rằng ta cùng Cơ Tích liên thủ với nhau sao?Diệp Mặc kinh ngạc nhìn tên thư sinh kia rồi lặp lại một câu.Tên thư sinh kia lúc này đã kịp phản ứng lại. Y biết mình lại bị Diệp Mặc gài bẫy rồi. Nếu như nói Diệp Mặc cùng với người khác liên thủ thì còn được, nhưng Cơ Tích chính là Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn đấy.Quả nhiên khi thấy sắc mặt của tên thư sinh có chút biến hóa, thì Diệp Mặc liền đưa ra lời phê bình:- Tên mặt trắng kia, đồ vật thì có thể cướp đoạt, nhưng lời thì không thể nói lung tung được. Ngươi cướp đoạt hồ lô của ta, nhưng dù sao cũng là ta không nắm chắc, và cũng không biết trước được, cho nên cũng không sao. Nhưng ngươi nói ta cùng với Thần nữ của Thần nữ Thánh môn liên hợp lại với nhau, tin này nếu mà Thần nữ Thánh môn nghe được, thì khôg chỉ đơn thuần là chuyện của mình ta đâu.- Cơ Tích không chỉ là Thần nữ, mà cô ấy còn là Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn nữa đấy.Hám Tử Đồng cười lạnh một tiếng, nói giúp Diệp Mặc một câu.Không cần Diệp Mặc nói tiếp, thì đã có người bắt đầu hoài nghi lời nói của tên thư sinh kia rồi. Muốn nói Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn liên hợp lại với Diệp Mặc, thì điều này tuyệt đối là không có khả năng.Sắc mặt của Cơ Tích lúc này vẫn lạnh như băng, căn bản là không nhìn ra bất kỳ biểu lộ gì. Trong lòng Diệp Mặc cảm thấy không thoải mái, vì hắn biết rằng Cơ Tích chắc chắn sẽ không thừa nhận là đã cùng mình liên hợp lại. Nếu có Đạo nguyên Thánh đế thì còn có thể nhìn ra mình và tên thư sinh kia ai đang nói láo. Nhưng tu vi cao nhất ở đây cũng chỉ tới Hóa đạo Thánh đế mà thôi. Hắn tin rằng một Hóa đạo Thánh đế thì còn chưa thể nhìn ra được là hắn đang nói dối.Về phần Cơ Tích, thì đã tu luyện tới Dục đạo rồi, lại là Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn nữa, cho nên càng sẽ không có người có thể nhìn ra được trong lòng cô đang nghĩ cái gì.Thấy tên thư sinh kia đang muốn nói tiếp, thì Diệp Mặc liền lấy ra 12 viên Lôi Châu mang theo màu xanh mờ ảo ra rồi nói:- Tôi có được 24 viên Lôi Hải Thần Châu, nhưng tôi cũng biết rằng thứ tốt cần phải chia đều cho người gặp được. Giống như là Vô Định Cốc này, mọi người đều nguyện ý tới chia sẽ cho nhau, cho nên tôi mới lấy ra 12 viên Lôi Hải Thần Châu này để tặng người.Tên thư sinh kia lúc này cũng không ngờ là Diệp Mặc lại hào phóng như vậy. Đồ vật đã đến tay rồi, vậy mà còn nguyện ý lấy ra một nửa. Rất nhiều người hiện đều đang cho rằng Diệp Mặc sợ hãi, cho nên mới muốn đem một phần thứ mình đoạt được chia ra tránh bị mọi người ghen ghét.- Ngươi chỉ lấy được 24 viên Lôi Hải Thần Châu, vậy có phải là 12 viên khác đã nổ tung rồi không? Cho nên mới có thể khiến cho phần đáy của hồ lô bị nổ tung?Một tên Tố đạo Thánh đế lúc này liền mở miệng nói.Diệp Mặc chủ động lấy ra 12 viên Lôi Hải Thần Châu rồi, cho nên sự ghen ghét của mọi người đối với Diệp Mặc đều đã giảm đi nhiều. Hiện tại có một tên Thánh đế nói ra lời này, thì mọi người đều nhớ tới lời Diệp Mặc nói rằng trước đó hắn đã nghe được 12 tiếng nổ. Vậy thì có thể thật sự là 12 viên Lôi Hải Thần Châu đã bị nổ tung rồi, như vậy thì mới có thể phá hủy được phần đáy của Tam Bảo Hỗn Nguyên Hồ Lô.
Chương 2055Lối Vào Vô ĐịnhDưới đáy Hắc Hồ tổng cộng chỉ có 24 viên Lôi Hải Thần Châu, Diệp Mặc liền lúc lấy ra 12 viên. Số Lôi Hải Thần Châu này còn là do Diệp Mặc luyện hóa, cũng chẳng liên quan gì đến những người trong này, có thể nói Diệp Mặc cũng làm hết sức có thể rồi.Mặc dù phần lớn mọi người đều tin lời Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc vẫn cảm nhận được một đường thần thức âm lãnh quét lên người hắn. Cho dù đường thần thức đó có mơ hồ đi nữa, cũng không thoát khỏi sự cảm nhận của Diệp Mặc. Diệp Mặc như không có chuyện gì, giống như không cảm nhận được, cũng không dùng thần thức quét lại.- Nếu như Diệp đạo hữu kia bằng lòng phân chia Lôi Hải Thần Châu, thì ý của tôi như này, Lôi Hải Thần Châu này cứ đễ trên người Diệp đạo hữu, đợi sau khi chúng ta bài trừ phong ấn Vô Định Cốc rồi, xem công lao của người nào là lớn nhất thì đưa cho người đó. Nếu như mỗi người một viên, Lôi Hải Thầ Châu cũng mất đi giá trị vốn dĩ của nó.Mộc Mậu Thánh đế có chút thất vọng đứng ra nói.Lôi Hải Thần Châu chỉ có 24 viên, hơn nữa Diệp Mặc còn nói uy lực của 24 viên này tầm thường. Gã tin Diệp Mặc, nếu như không phải uy lực tầm thường, thì Diệp Mặc sẽ không lấy ra 12 viên Lôi Hải Thần Châu.Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên ngược lại cũng không tệ, đáng tiếc là một thứ không có đáy. Hồ lô có tốt đi nữa, nếu như không có đáy, thì cũng là thứ không hoàn chỉnh.Vân Lý Thánh đế cũng đã tỉnh táo lại, y nhìn hồ lô không đáy trong tay mình trong lòng thở dài. Hồ lô này quả thực đúng như một cái chân gà, ăn vào thì vô vị nhưng bỏ đi thì lại tiếc. Mình lấy cũng không có tác dụng gì nhiều, còn khiến người khác ghen ghét đố kỵ nữa.- Tôi nghĩ thứ này cũng chẳng có tác dụng gì nhiều …Lời của Vân Lý Thánh đế còn chưa dứt, thì Cơ Tích liền bước lên một bước khom người kính cẩn nói với Vân Lý Thánh đế:- Vân Lý tiền bối, vãn bối có chút hứng thú với cái hồ lô này, vãn bối muốn dùng một viên Tử Âm Thần Tuyền Châu để đổi. Nếu như tiền bối không muốn, vậy coi như tôi chưa nói gì.Lúc trước Cơ Tích bị trọng thương, bị cuốn lên trên mặt hồ màu tím trong hố quyền khổng lồ. Sau đó sau khi vết thương của cô phục hồi lại, kiểm tra nửa ngày mới biết nước suối màu tím kia không ngờ là Tử Âm Thần Tuyền. Tử Âm Thần Tuyền sau khi được cô hấp thu xong, lại tìm được một viên Tử Âm Thần Tuyền Châu trong tuyền trì.- Cô có Tử Âm Thần Tuyền Châu? Tôi đương nhiên là muốn rồi.Vân Lý Thánh đế không chút do dự mau chóng đưa cho Cơ Tích. Nếu như hồ lô trong tay hoàn hảo vô khuyết, cho dù là liều mạng. Vân Lý Thánh đế cũng không thể nào đưa hồ lô này cho người khác.Tác dụng của Tử Âm Thần Tuyền Châu còn lớn hơn nhiều so với Tử Âm Thần Tuyền, có thể cường hóa thần thông, cải tạo lục mạch. Vân Lý Thánh đế thậm chí còn nghi ngờ Cơ Tích không biết tác dụng chủ yếu của Tử Âm Thần Tuyền Châu, nên mới đổi cho y.Bây giờ Diệp Mặc căn bản cũng không dám lấy hồ lô, một khi hắn lấy hồ lô, thì người khác sẽ nghi ngờ đáy hồ lô đang có trên người hắn. Bây giờ hắn thấy Cơ Tích dùng Tử Âm Thần Tuyền Châu đổi lấy hồ lô, lập tức nói:- Các vị, tôi có cách tìm được lối vào Vô Định Cốc.Mọi người lập tức bị câu nói của Diệp Mặc gây chú ý, Diệp Mặc không đợi đám người hỏi thăm liền nói:- Tôi là một tông sư Tiên trận cao cấp, chỉ cần cho tôi thời gian, tôi chắc chắn có thể tìm được lối vào của Vô Định Cốc, cho dù không phá được phong ấn này, cũng có thể tìm được cách mở phong ấn này ra. Tôi chỉ có một điều kiện, tôi có một bình xanh …Diệp Mặc còn chưa nói xong, thư sinh mặt trắng kia lập tức biến ảo thành một đường ánh sáng trắng biến mất. Gã cũng biết ý tứ của Diệp Mặc, bình xanh căn bản không phải của Diệp Mặc. Diệp Mặc bây giờ muốn bình xanh trên người gã, ý này cũng quá rõ ràng, chính là muốn đổi hồ lô không đáy kia với Cơ Tích. Y mặc dù chạy trốn, nhưng trong lòng vẫn sợ có Hóa đạo Thánh đế đuổi theo, một khi Hóa đạo Thánh đế đuổi theo gã, thì bây giờ gã cũng chưa chắc có thể chạy trốn được.Đúng là con cáo già gian ác, Diệp Mặc nhìn thấy mình còn chưa nói xong mà tên thư sinh kia đã chạy trốn rồi, hắn cũng không làm gì được, tu vi của hắn cũng không thể nào ngăn đối phương chạy trốn.Vốn dĩ Diệp Mặc muốn dùng bình xanh là thù lao để hắn mở sơn cốc này, nhưng bây giờ tên thư sinh kia chạy trốn rồi, hắn đằnh phải nói:- Tôi sở dĩ đánh lén gã, là vì bình xanh của tôi bị tên đó cướp đi mất. Vốn dĩ tôi định nói nhờ mọi người giúp một tay, nhưng thằng ranh này trốn nhanh quá.Vẻ mặt Mộc Mậu Thánh đế có chút xấu hổ nói:- Là tôi không để ý, nhưng Diệp đạo hữu yên tâm, lần sau gặp lại người này, chỉ cần anh muốn chúng tôi ra tay giúp đỡ, thì Mộc Mậu tôi nhất định sẽ không có chút do dự.Những Thánh đế còn lại ai ai cũng đồng ý với Mộc Mậu Thánh đế, chỉ cần lần sau Diệp Mặc cần bọn họ giúp đỡ, thì bọn họ chắc chắn sẽ ra tay.Diệp Mặc vẻ mặt tươi cười ôm quyền cảm ơn, chỉ có điều trong lòng hắn lại thấy những người này đang nói láo, Vô Định Cốc mở rồi, mọi người phát tài rồi, có người còn nhớ chuyện giúp hắn mới là chuyện lạ. Khi hắn một mình, không cướp đồ trên người hắn cũng là chuyện tốt lắm rồi.Hắn cũng không nói sau khi tìm được lối vào rồi, hắn muốn chia nhiều một chút. Vì hắn biết lời này nói ra cũng là vô ích, một khi mọi người nhìn thấy đồ tốt rồi, cũng chẳng có ai muốn đưa cho hắn. Cái này hoàn toàn khác với chuyện lúc trước hắn ở trong Trát Khuê bí cảnh trong Trát Khuê Tiên Thành, lúc đó, hắn có thực lực mà nói chuyện, còn bây giờ, thì hắn không có thực lực để nói chuyện.Cơ Tích cũng vô cùng thất vọng, cô biết rõ Diệp Mặc tinh thông trận pháp, rất có thể tìn được lối vào Vô Định Cốc. Chính vì như vậy, cô mới quanh co vòng vèo muốn đổi hô lô không đáy vô dụng kia. Mục đích chính là muốn nhắc nhở Diệp Mặc lấy cái bình xanh của thư sinh kia về, đáng tiếc là tên thư sinh đó phản ứng quá nhanh, đã chạy thoát mất rồi.…Diệp Mặc bắt đầu tìm kiếm phong ấn lối vào Vô Định Cốc, những người còn lại đều chú ý chờ đợi ở cửa cốc. Cũng có người không tin Diệp Mặc là một tông sư Tiên trận lắm, nhưng bây giờ ngoài Diệp Mặc ra, bọn họ cũng chỉ có cách cố gắng tấn công mà thôi.Diệp Mặc biết rõ tìm được lối vào của Vô Định Cốc rồi, cũng không phải là đồ của một mình hắn, nhưng hắn vẫn muốn tìm ra. Hắn thu hoạch trong Thần Phần Vực cũng không ít, thứ duy nhất không thu hoạch được chính là Thần Linh Thảo và Đạo Quả. Nếu như mở Vô Định Cốc rồi, nói không chừng bên trong có rất nhiều Thần Linh Thảo và Đạo Quả nữa.Bây giờ hắn cần phải tăng thêm thực lực, nếu như không có tài nguyên, cho dù hắn có trận bàn thời gian đi nữa, thực lực tăng cao cũng là có hạn. Hơn nữa, một khi hắn tìm thấy phong ấn lối vào rồi, với loại phong ấn như Vô Định Cốc này, một mình hắn đoán chừng cũng không mở ra nổi.Từng trận kỳ được Diệp Mặc ném ra, một số dao động trận pháp bị Diệp Mạc bắt được. Khi Diệp Mặc nhìn thấy từng đường sóng gợn trận kỳ, hắn lập tức giật mình. Hắn cảm thấy một cảm giác cực kỳ quen thuộc, hắn lại lần nữa nhìn thấy một thủ pháp bày trận mới, rõ ràng thông qua đạo vận trận văn để bố trí trận pháp, cái này trước giờ hắn chưa bao giờ nghĩ đến.Nhưng những thứ này không phải nguyên nhân hắn khiếp sợ, là vì hắn nhìn thấy bóng dáng Thái Sơ Thần Văn trong những trận văn này. Chỉ trong tích tắc, Diệp Mặc đột nhiên hiểu ra, Thái Sơ Thần Văn chính là do Vô Định lão nhân để lại.Chính vì vậy, cho nên Vô Định Cốc mà Vô Định lão nhân bố trí mới có loại trận văn tương tự như này. Hắn cảm thấy những trận văn này, cũng không liên quan gì đến trình độ trận pháp, mà là vì hắn lĩnh ngộ được hai đường Thái Sơ Thần Văn kia.Diệp Mặc trong lòng bắt đầu hối hận, hắn đột nhiên không muốn tiếp tục phá trận nữa, nơi này đến lức đó một mình hắn đến thì tốt rồi, có thể thi triển thần thông đáng sợ của Thái Sơ Thần Văn, trong Vô Định Cốc có kỳ ngộ lớn như nào đây?Thủ pháp của Diệp Mặc vừa mới dừng lại, thì lời của Mộc Mậu Thánh đế đã truyền đến:- Diệp đạo hữu quả nhiên bản lĩnh, chúng tôi tìm mấy ngày rồi, đều không cảm nhận được chút dao động trận pháp nào. Diệp đạo hữu chỉ tốn có nửa ngày, chúng tôi đã cảm nhận được dao động trận pháp rồi. Xem ra phong ấn của Vô Định Cốc được mở ra, là có cơ hội rồi.Nghe thấy Mộc Mậu Thánh đế nói vậy, Diệp Mặc biết lão hồ ly này đã nhìn thấy hắn vừa rồi có chút do dự. Nếu như hắn không tiếp tục, chắc chắn sẽ dẫn đến đánh nhau, hắn chỉ có thể tiếp tục tìm phong ấn lối vào.Một ngày sau, dao động trận pháp của Vô Định Cốc càng lúc càng rõ ràng hơn, cho dù là người không tinh thông trận pháp cũng biết được, Diệp Mặc cho dù không phá nổi trận pháp này, muốn tìm được lối vào phong ấn này, cũng chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.Lại một ngày nữa, Diệp Mặc dừng bố trí trận kỳ, một lốc xoáy trận pháp cực nhạt xuất hiện trước mắt mọi người. Sắc mặt Diệp Mặc bình tĩnh, nhưng trong lòng hắn thì lại không bình tĩnh chút nào. Đừng nhìn hắn tìm ra lốc xoáy trận pháp này, nhưng trong lòng hắn biết rõ, những lốc xoáy trận pháp này là do nhiều trận văn hình thành nên, chứ không phải là lốc xoáy thực sự.Loại trận pháp này, nếu như không hiểu Thái Sơ Thần Văn, muốn phá giải nó tuyệt đối không thể làm được. Trong lòng hắn cũng có chút nghi ngờ, khi hắn lĩnh ngộ hai đường Thái Sơ Thần Văn kia dường như cũng không khó khăn lắm, tại sao hai đường Thái Sơ Thần Văn đó đã có trong đó vô số năm rồi, đều không có ai lĩnh ngộ?Nếu nói người khác căn bản không để ý đến hai đường Thái Sơ Thần Văn đó, Diệp Mặc tuyệt đối không tin, uy lực của hai đường Thái Sơ Thần Văn đó Diệp Mặc cũng đã thử nghiệm nhiều lần, tuyệt đối là thần thông cao cấp.Lúc này trận pháp lốc xoáy cũng ra rồi, tất cả mọi người đều biết rõ, chỉ cần tấn công trận pháp lốc xoáy này, thì phong ấn lối vào Vô Định Cốc sớm muộn gì cũng sẽ xuất hiện.- Ha ha, Diệp đạo hữu quả nhiên kinh tài diễm diễm, trình độ trận pháp không ngờ đã đạt trên mức này. Nếu như không phải Diệp đạo hữu, chúng tôi chắc chắn sẽ không tìm thấy lối vào này. Tiếp theo là chúng tôi tấn công lối vào này. Diệp đạo hữu có thể nghỉ ngơi một chút. Đương nhiên 12 viên Lôi Hải Thần Châu kia của Diệp đạo hữu cũng không cần phải lấy ra nữa, thứ đó nên là đồ của Diệp Mặc lấy được.Mộc Mậu Thánh đế cười ha hả, ngay lập tức bước đến lối vào trận pháp lốc xoáy cực nhạt kia.Có thể không xuất lực, Diệp Mặc đương nhiên sẽ không ra tay. 12 viên Lôi Hải Thần Châu hắn phải lấy ra kia không ngờ cũng không cần lấy ra nữa. Điều này khiến Diệp Mặc có chút im lặng. 12 viên châu này vốn dĩ là giả, người khác nếu muốn lấy, thì hắn cũng sẽ không hà tiện keo kiệt.Lố vào trận pháp được tìm thấy, trong này cộng thêm cả Diệp Mặc là mười vị Thánh đế, cho dù Diệp Mặc không ra tay, thì chín vị Thánh đế còn lại cùng tấn công phong ấn lối vào này, dù sao phong ấn lối vào này cũng là do Hỗn Nguyên Thánh đế bố trí, cuối cùng cũng sẽ bị phá giải.Diệp Mặc đứng một bên nhìn chín vị Thánh đế này ra tay, Cơ Tích là người hắn quen thuộc nhất, nhưng hắn cũng biết những Thánh đế động thủ phá phong ấn lối vào trong này cũng không có một ai xuất bản lĩnh thực sự của mình ra, thậm chí đến pháp bảo thực sự của mình cũng sẽ không lấy ra.Ánh sáng của các loại thần thông đập lên phong ấn lối vào cực nhạt kia, lối vào đó dậy lên từng trận gợn sóng đạo vận. Những đường vân này trong không gian cực kỳ cố định vang lên những tiếng kèn kẹt, có thể thấy phong ấn lối vào này cũng rất chắc chắn. Hơn nữa một số sóng gợn bị đánh vỡ mau chóng khôi phục lại, chỉ là vì người đánh quá nhiều, tốc độ lành lại hơi chậm chút mà thôi. Nhìn thấy vậy, Diệp Mặc trong lòng yên tâm hơn một chút, nếu như là một mình hắn, cho dù hắn tìm được nơi này, cũng tuyệt đối không thể nào phá được hong ấn lối vào này.Lối vào có chắc chắn đi nữa dưới sự dốc sức tấn công của chín vị Thánh đế, rõ ràng cũng có vẻ lung lay sắp đổ rồi. Lốc xoáy sóng gợn cực nhạt kia cuối cùng cũng dần dần rõ ràng hơn.Lại một ngày một đêm nữa trôi qua, lối vào lốc xoáy kia cuối cùng vang lên những tiếng răng rắc, sau đó một tiếng gào rú đáng sợ truyền đến.
Chương 2056Tái Chiến Dục ĐạoCùng với âm thanh gào rú này, một bóng dáng với tốc độ cực đáng sợ từ trong lốc xoáy bị vỡ vọt ra. Khí thế cường đại ép những Thánh đế bên ngoài lùi về sau, một Tố đạo Thánh đế đứng đầu trong đó lại bị khí thế bóng dáng đột nhiên xuất hiện này ép lại, căn bản không thể nhúch nhích nổi.Bùm...Giống như một quả bóng da rạn nứt, Thánh đế bị bóng đên kia xé nát tan tành, đến nguyên thần cũng không kịp chạy thoát.Những người xung quanh nhìn thấy vậy liền choáng váng, rốt cuộc đây là Thần thú gì? Không ngờ lại đáng sợ như vậy, chỉ là tập kích cũng có thể xé nát một Tố đạo Thánh đế?Diệp Mặc đứng một bên nhìn cũng vô cùng kinh hãi, sớm đã phóng Tử Đao ra. Thần thú phóng ra từ trong Vô Định Cốc này quả thực quá lợi hại, không chỉ như vậy, tốc độ của nó dùng thần thức cũng không thể nào quan sát rõ ràng.Phù một tiếng, giống như một cơn gió bắn xẹt qua, bóng dáng đó sau khi xé nát Tố đạo Thánh đế kia, không ngờ cũng không ở lại đánh nhau cùng với những Thánh đế còn lại, mà lại mau chóng biến mất giữa miệng cốc, giống như chưa bao giờ xuất hiện vậy.Qua một lúc lâu, mới có người kinh dị nhìn hướng mà bóng đen đó biến mất hỏi:- Đây rốt cục là thứ gì vậy? Thần thú sao?- Con Thần thú này tuyệt đối không thua gì một Tố đạo Thánh đế, may mà nó không làm gì chúng ta.Mộc Mậu Thánh đế cũng thầm sợ hãi nói.Gã vừa nói xong, những người còn lại mới nghĩ tới Vô Định Cốc cũng đã được mở rồi, lúc này cũng không còn ai khách khí nữa, nhao nhao xông vào Vô Định Cốc.Diệp Mặc ngược lại lại trở thành người cuối cùng, hắn nhìn hướng mà cái bóng kia biến mất, trong lòng liền tỉnh táo lại, cái bóng này mặc dù đáng sợ, nhưng đáng sợ hơn chính là tốc độ của nó. Loại tốc độ này, cho dù không có tu vi Đạo nguyên, cũng có thể đập nát một Tố đạo Thánh đế, tốc độ đó căn bản có thể phá vỡ tốc độ của hư không. Bởi vậy có thể thấy, cái bóng đó là Thần thú, còn có thân thể vô cùng cứng chắc nữa.Thấy mọi người cũng tiến vào Vô Định Cốc rồi, Diệp Mặc cũng không do dự nữa, mau chóng vọt vào trong.Chưa tiến vào trong Vô Định Cốc, thần thức quét vào trong đều là một khoảng đen ngòm, nhưng sau khi tiến vào rồi, thì Diệp Mặc lại phát hiện ra trong Vô Định Cốc còn sáng hơn cả bên ngoài, phía xa là một vầng hào quang chiếu sáng, thậm chí giống như ánh mặt trời, nhưng Diệp Mặc biết đó không phải là mặt trời, mà là do trận pháp điều khiển.Phía trước mặt là một sơn cốc cũng không rộng rãi, hai bên sơn cốc không có một cây cỏ gì, Diệp Mặc thậm chí có thể tưởng tượng màu xanh của nơi này sớm đã bị con Thần thú vừa thoát ra vừa nãy ăn hết sạch rồi. Khí tức xung quanh cũng ôn hòa hơn bên ngoài nhiều, không có đạo vận pháp tắc hỗn loạn, cũng không có các loại vết nứt không gian tung hoành.Lúc này ba người đi trước sớm đã biến mất rồi, rõ ràng cũng đã vào trong cốc rồi. Diệp Mặc mau chóng tiến vào trong cốc, chỉ trong thời gian nửa tuần hương, hắn đã nhìn thấy ba ngã rẽ ở cửa cốc.Diệp Mặc tùy ý chọn ngã rẽ bên tay trái mau chóng đi vào, Vô Định lão nhân rất có khả năng chính là người để lại Thái Sơ Thần Văn, Diệp Mặc cũng rất quan tâm đến Thái Sơ Thần Văn. Nếu như có thể lấy được nhiều truyền thừa hơn, thì Thái Sơ Thần Văn của hắn lại được nâng cao lên một bậc.Nhưng Diệp Mặc cũng không đi được bào lâu liền dừng lại, hắn cảm nhận được mình bị theo dõi.Đối với việc bị theo dõi, Diệp Mặc cũng không lo lắng, những người tiến vào trong này, cùng lắm cũng là Hóa đạo mà thôi, cho dù có một Hóa đạo Thánh đế theo dõi hắn, hắn không đánh nổi thì có thể bỏ chạy.Diệp Mặc vừa mới dừng lại, thì có một bóng người màu tím nhạt xuất hiện sau lưng hắn. Đồng thời một giọng nói hơi chói tai vang lên:- Không tệ, tính cảnh giác rất cao, không ngờ có thể phát giác tôi theo dõi anh.Lúc này Diệp Mặc đã biết, người đàn ông mặc áo bào tím nhạt trước mặt chính là người lúc trước dùng thần thức mịt mờ kia quét hắn. Tu vi Dục đạo, con mắt nhỏ tí, khí thế đáng sợ, thực lực chắc lợi hại hơn tên Dục đạo bị hắn bắn tan xác lúc trước một chút.- Vô Địch Cốc tôi cũng mở ra rồi, anh có thể tự mình đi tìm đồ tốt, theo dõi tôi là có ý gì vậy?Diệp Mặc không nhanh không chậm nói, một Dục đạo, hắn quả thực cũng không để ý.Vị Dục đạo Thánh đế này cười ha hả:- Anh không cần phải nhắc, tôi cũng biết anh là người tìm ra lối vào. Vô Định Cốc đương nhiên có rất nhiều đồ tốt, nhưng Vô Định Cốc rất rộng lớn, tôi cũng không gấp, tìm anh quả thực là có chút chuyện riêng.Diệp Mặc bình tĩnh chằm chằm nhìn người đàn ông Dục đạo trước mặt này, cũng không nói gì, hắn đang nghĩ nếu như đánh nhau, mình cũng có mấy phần thắng, thế lực cũng là ngang nhau.Thấy Diệp Mặc không hỏi, Dục đạo Thánh đế này lại cũng không để ý, tiếp tục nói:- Người khác đều cho rằng anh có thể đã trên cấp Dục đạo rồi, chỉ có tôi biết anh mới thăng cấp lên Tố đạo Thánh đế. Tôi thừa nhận công pháp ẩn giấu tu vi của anh quả thực đẳng cấp, không ngờ lại cực kỳ tự nhiên, không có chút lộ liễu. Nếu như không nhìn anh ra tay, thì không ai sẽ cho rằng anh là Thánh đế.- Có gì thì nói mau đi, đừng lòng vòng nữa, bổn đế đang gấp, không có nhiều thời gian lôi thôi dài dòng với anh.Diệp Mặc có chút không kìm chế nổi nói.Dục đạo Thánh đế này trong mắt hiện lên chút nghiêm túc, nhưng cũng không tức giận, ngược lại lại bình tĩnh nói:- Người khác không tin lời của tên mặt trắng kia, nhưng tôi thì lại tin. Anh chẳng những có đáy hồ lô, hơn nữa còn có một con dao găm có thể khoét đáy hồ lô đó đi nữa. Thứ có thể khoét đáy của hồ lô Tam Bảo Hỗn Nguyên, ha ha, tôi cũng rất mong chờ. Tôi cũng không cướp đồ của anh, đưa con dao găm và miếng đáy hồ lô kia của anh ra, còn hồ lô tôi sẽ đi tìm người con gái kia.Khi tên thư sinh kia nói mình có một con dao găm, Diệp Mặc liền biết chuyện này chắc chắn sẽ có người nhớ trong lòng, bây giờ quả nhiên đến rồi.- Để lại nhẫn trữ vật của anh, sau đó cút đi.Diệp Mặc nói xong, Tử Đao cũng đã phóng ra, hắn biết đối phương sẽ không thể nào làm theo những gì hắn nói.Thần thông Liệt Ngân bổ ra, đường đao màu tím xẹt qua hư không, lúc này cũng không còn mang theo sát thế hư không từ từ ngưng tụ như lúc trước nữa, mà là cuốn động không gian xung quanh, đánh đến, sát thế vô tận trói chặt toàn bộ khoảng không gian này, khiến đối phương không còn chỗ trốn.So với Liệt Ngân lúc trước, một chiêu này của Diệp Mặc cũng đã mạnh hơn mười lần rồi, có thể thấy được sự khác nhau giữa Thánh đế và Tiên đế.Thấy Diệp Mặc nói vậy, tên Dục đạo Thánh đế mắt nhỏ này còn chưa kịp tức giận, khôhng ngờ phát hiện lại dám ra tay trước, lập tức giận tím mặt, vung tay giơ lên một miếng Kim vũ, vô số đinh dài phát ra khí tức khiếp người xuất hiện, trong nháy mắt liền chặn lại Liệt Ngân của Diệp Mặc.Ken két...Tiếng nổ vang lên không ngừng, đường đao màu tím mang theo vết nứt từ dài mấy vạn trượng thu nhỏ lại chỉ còn mấy nghìn trượng, màn mưa đinh màu vàng kia cũng không ngừng mỏng đi, sau đó từng âm thanh chói tai kết thúc, màn mưa đinh màu vàng bỗng nhiên tán loạn, còn Liệt Ngân của Diệp Mặc cũng biến mất.Diệp Mặc ra tay trước, đối phương ra tay sau, lại có thể chặn được vết nứt của Diệp Mặc. Nhưng gã lại kinh dị nhìn Diệp Mặc, chẳng lẽ mình nhìn lần sao? Một chiêu của tên Tố đạo Thánh đế này không ngờ lại đánh tan Thái cực huyền thủy đinh tráo của gã.Diệp Mặc cũng đã kiểm tra xong pháp tắc đạo vận của đối phương khống chế quả thật còn thuần thục hơn mình nhiều, mặc dù một chiêu vửa nãy của hắn cũng chỉ là xen lẫn chút pháp tắc không gian đơn giản, nhưng những pháp tắc không gian này dưới thần thông hộ tráo của đối phương, trực tiếp đã bị tiêu tán.Tên Dục đạo Thánh đế này không đợi Diệp Mặc định thần lại, Thái cực huyền thủy đinh trong tay cũng lại huyễn hóa thành mấy chục giòng sông dài đánh về phía Diệp Mặc.Có lẽ nói thứ này căn bản cũng không phải dòng sông dài gì, mà là dòng sông đinh do vô số đinh tạo thành, những dòng sông đinh này khi được phóng ra còn là dòng nước màu vàng, đợi dòng sông màu vàng này trói buộc hoàn toàn không gian xung quanh Diệp Mặc lại, thì dòng sông đinh màu vàng này cũng đã huyễn hóa thành làn sóng đinh màu đỏ sậm.Một khí tức ăn mòn cốt tủy đánh đên, sắc mặt Diệp Mặc lập tức thay đổi, pháp bảo đinh này của đối phương quả thực quá ác độc. Pháp bảo đinh của người khác đều là dùng ẩn nấp, chói tai để đánh lén. Nhưng pháp đảo đinh của người này không ngờ lại đánh ra khí thế bàng bạc như của dòng sông lớn đang cuồn cuộn vậy, dường như muốn ăn mòn toàn bộ sơn cốc này. Hoặc là nói nếu như không gian trong này vô cùng vững chắc, thì sóng của mấy chục dòng sông đinh này cũng đã hóa Diệp Mặc và cả khoảng không gian này thành bột mịn rồi.Trong tích tắc này Diệp Mặc cũng đã chuyển vô số ý niệm trong đầu, không gian xung quanh giống như sền sệt lại, cho dù hắn cố gắng giãy giụa không gian để chạy trốn, cũng sẽ bị sóng của mấy chục dòng sông Huyền thuỷ đinh này cuốn đi.Nếu như không vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc chắc chắn cho dù hắn đã là tu vi luyện thể Tiên thần thể rồi, cũng không thể nào thoát mạng được.36 viên Lôi Hải Thần Châu có thể chặn lại được sóng của mấy chục dòng sông Huyền thủy đinh này, nhưng Diệp Mặc lại không muốn lấy ra, không phải sợ tên Dục đạo Thánh đế trước mặt này phát hiện hắn có 36 viên Lôi Hải Thần Châu đáng sợ này, mà là Diệp Mặc biết rõ còn có một người nữa đang đứng bên nhìn trộm hắn.Mấy chục dòng sông đinh giáng xuống, khí tức ăn mòn càng lúc càng đáng sợ hơn, Diệp Mặc không dám tiếp tục do dự nữa, một bức họa lớn phát ra vô số ánh sáng màu vàng đánh ra.Những ánh sáng màu vàng này mau chóng hình thành từng làn sóng màu vàng, trên làn sóng màu vàng này, có mấy chục La Hán áo vàng đứng trên, có mấy vị La Hán thậm chí quần áo cũng có màu vàng cực kỳ nhạt.Những vị La Hán này vừa ra, lập tức liền đánh cây côn sắt trong tay ra, từng màn côn đập trúng lên làn sóng đinh kia, vang lên những tiếng nổ vang trời.Huyền thủy đinh ăn mòn nổ tung, Huyền thủy văng ra tứ phía, mũi nhọn bắn khắp nơi. Nhưng khí thế bàng bạc kia lập tức bị chặn xuống, những đường đinh ăn mòn trong dòng sông Huyền thủy đinh kia đập lên trên những vị La Hán này, khiến thân mình của những vị La Hán áo vàng này mau chóng ảm đạm sau đó biến mất, chỉ có vài vị thân mình có chút màu vàng nhạt, vẫn đứng sừng sững trên dòng sông màu vàng đã bị Huyền thủy ô nhiễm, chặn lại dòng sông đinh vô tận kia.- Kim Cương Đại Thừa Đồ...Dục đạo Thánh đế phóng ra mấy chục dòng sông Huyền thủy đinh kia giật mình thốt lên, sau đó ánh mắt gã liền lộ ra tinh quang vô cùng nóng bỏng.Đây đúng là Kim Cương Đại Thừa Đồ, Kim Cương Đại Thừa Đồ là một món pháp bảo mà Diệp Mặc luyện hóa đơn giản nhất, hắn không tu thần thông Phật môn. Kim Cương Đại Thừa Đồ là một trong những pháp bảo vô thượng của Phật môn, mặc dù quý giá, nhưng không phải là thứ mà Diệp Mặc thích. Diệp Mặc luyện hóa bộ phận cấm chế của bức họa này, chủ yếu là vì đề phòng chẳng may, không ngờ hôm nay lại dùng đến thật.Đối phương vẫn còn đang vui sướng, Tử Đao của Diệp Mặc lại lần nữa bổ đến, lần này không phải là vết nứt nữa, mà là thần thông Diệp Mặc lĩnh ngộ trong Thần Phần Vực, Lạc Ngân Đao Văn.
Chương 2057Nhớ Đến Thần Quả Long TộcThấy Diệp Mặc lại lần nữa thi triển Đao Văn, Dục Đạo Thánh Đế lập tức thần sắc ngưng trọng, Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc gã cũng nhìn thấy một lần, đó là loại thần thông suýt chút nữa chém một Hóa Đạo Thánh Đế thành hai mảnh, mặc dù vị Hóa Đạo đó bị trọng thương, Diệp Mặc cũng là đánh lén, nhưng cái này không có nghĩa là Đao Văn của hắn không đáng sợ.Thái Cực Huyền Thủy Đinh lại lần nữa huyễn hóa thàn một dòng sông đinh, phong bế toàn bộ không gian nơi mà Dục Đạo Thánh Đế này đang đứng.Nhưng uy lực của Lạc Ngân Đao Văn và Liệt Ngân kia hoàn toàn không phải là cùng một cấp bậc, mặc dù Dục Đạo Thánh Đế này ngay lập tức dùng dòng sông Huyền Thủy Đinh phong bế không gian khí thế của Đao Văn, nhưng hai đường Đao Văn vặn vẹo này vẫn xé rách dòng sông trước mặt.Dòng sông Huyền Thủy Đinh trước mặt kia giống như đột nhiên bị gãy vậy, phá vỡ hoàn toàn không gian, Dục Đạo Thánh Đế bị dòng sông đinh bao phủ hoàn toàn cũng dần lộ thân hình.Sắc mặt tên Dục Đạo Thánh Đế khẽ thay đổi, gã biết sự lợi hại của Đao Văn của Diệp Mặc, nhưng không ngờ lại lợi hại đến mức có thể xé tan dòng sông đinh của gã. Dường như trong nháy mắt dòng sông đinh bị xé tan, gã lại một lần nữa phóng ra một tấm khăn.Sau khi một tiếng phụt âm trầm vang lên, hai đường Đao Văn bị tấm khăn này của Dục Đạo Thánh Đế chặn lại.Dục Đạo Thánh Đế này có chút thở phào, một khắc sau, khí thế quanh người gã liền tăng vọt, Thái Cực Huyền Thủy Đinh kia lại lần nữa đánh ra, đồng thời tấm khăn kia liền hóa thành không gian như thật, muốn phong bế lối thoát của Diệp Mặc.- Thái Sơ Thần Văn...Dường như cùng lúc này, Diệp Mặc lại chém ra hai đường vết nứt, hai đường vết nứt này như ẩn như hiện, thoạt nhìn cũng tương tự như hai đường Đao Văn vừa nãy, nhưng lại khác nhau về bản chất. Hai đường vết nứt này chỉ là trong nháy mắt liền đi đến trước mặt tên Dục Đạo Thánh Đế này.Khí tức hủy diệt đáng sợ và u ám liền cuốn đến, quanh người Dục Đạo Thánh Đế này lập tức giật mình, dường như ngay tức khắc, thân thể gã liền bị hai đường gợn són uốn lượn này xé rách.- Thái Sơ Thần Văn...Tên Dục Đạo Thánh Đế này rõ ràng kiến thức cũng không kém, gã dường như trong khoảnh khắc nhận ra Thái Sơ Thần Văn liền điên cuồng thiêu đốt nguyên khí và tuổi thọ, thoát khỏi hai đường Thái Sơ Thần Văn, ngay lập tức biến mất.Hai đường Thái Sơ Thần Văn của Diệp Mặc mặc dù không có tiến bộ rõ ràng, vì thực lực của hắn tăng lên, cho nên cũng mạnh hơn lúc trước nhiều. Đồng thời thực lực của tên Dục Đạo Thánh Đế trước mặt này cũng mạnh hơn nhiều so với tên mà Diệp Mặc lần đầu tiên đánh trọng thương, gã trong nháy mắt phát hiện ra Thái Sơ Thần Văn liền thiêu đốt thọ nguyên của mình chạy trốn, không ngờ lại thành công rồi.Nhưng Diệp Mặc vẫn nhìn rõ tên Dục Đạo Thánh Đế này biến mất, cũng đã hoàn toàn già nua đi rồi.Roẹt roẹt...Tên Dục Đạo Thánh Đế này đi quá vội, đến pháp bảo của mình cũng không kịp lấy đi, chiếc khăn bị Thái Sơ Thần Văn của Diệp Mặc xé tan tành, còn Thái Cực Huyền Thủy Đinh thì lại bị Diệp Mặc vung tay một cái thu vào nhẫn trữ vật của mình.Diệp Mặc nhìn nơi mà tên Dục Đạo Thánh Đế kia biến mất, không đuổi theo. Đồng thời lại càng để ý đến Thái Sơ Thần Văn, hai tên Dục Đạo Thánh Đế đều là nhìn thấy Thái Sơ Thần Văn mà bỏ chạy, có thể thấy Thái Sơ Thần Văn năm đó chắc hẳn hung danh hiển hách.Trên thực tế hắn còn có mấy cách nữa có thể giết chết tên Dục Đạo Thánh Đế này, hắn có thể thi triển Thuấn Tức, sau đó dùng Thái Sơ Thần Văn giết chết đối phương. Cho dù khi đối phương bỏ chạy, Diệp Mặc vẫn có thể thi triển Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung bắn chết đối phương.Nhưng những thứ này Diệp Mặc đều không làm, vì bên cạnh còn có một người đang vụng trộm theo dõi hắn. Mặc dù người đang trốn đó rất cẩn thận, giấu rất kỹ, nhưng cảm giác của Diệp Mặc vẫn có thể cảm nhận được.Thần thông Thuấn Tức giết Dục Đại Thánh Đế vừa bỏ chạy vừ nãy, thực lực của hắn tuyệt đối sẽ không tổn hao nhiều. Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung cũng lại càng là đòn sát thủ, con át chủ bài của hắn, Diệp Mặc sẽ không dễ dàng gì mà lấy ra.Cũng may thu được Thái Cực Huyền Thủy Đinh, cây đinh này thoạt nhìn không tệ lắm, mặc dù không bằng linh bảo, nhưng cũng là thần khí rất tốt.Diệp Mặc cũng không quản người đang theo dõi kia, trong nháy mắt liền biến mất.Đợi sau khi Diệp Mặc biến mất hoàn toàn, nơi mà lúc trước Diệp Mặc đánh nhau với Dục Đạo Thánh Đế kia đột nhiên xuất hiện một lão già tiên phong đạo cốt, không ngờ chính là Mộc Mậu Thánh Đế dẫn đầu đoàn đi tìm lối vào Vô Định Cốc.Mộc Mậu Thánh Đế chằm chằm nhìn bóng lưng của Diệp Mặc, một lúc lâu sau mới lẩm bẩm nói:- Người này ra tay tuyệt đối không kém gì mình, tâm cơ lại thâm trầm như vậy, còn nữa, sao hắn lại biết Thái Sơ Thần Văn? Điều này quả thức quá đáng sợ.Gã sở dĩ ở lại đây, là vì gã cũng nghĩ giống như tên Dục Đạo Thánh Đế vừa mới chạy thoát kia, cho rằng những gì tên thư sinh nói là sự thật.Dó chính là trên người Diệp Mặc chẳng những có đáy hồ lô, hơn nữa còn có con dao găm nghịch thiên. Còn 24 viên Lôi Hải Thần Châu, gã cũng không quan tâm. Vì sau khi Diệp Mặc lấy ra 12 viên Lôi Hải Thần Châu trong đó ra, thần thức của gã cũng quét qua, đó chỉ là thứ tầm thường mà thôi.Mặc dù thứ này rất tầm thường, nhưng gã tin Diệp Mặc cũng không luyện chế ra nổi, vốn dĩ gã thắng chắc Diệp Mặc, nhưng bây giờ phát hiện Diêp Mặc mặc dù là một Tố Đạo Thánh Đế, không ngờ lại còn biết Thái Sơ Thần Văn, bây giờ gã căn bản cũng không muốn đụng độ với Diệp Mặc nữa.…Diệp Mặc dừng lại, lấy một miếng ngọc bài ra, trong ngọc bài xuất hiện nơi mà Mộc Mậu Thánh Đế vừa mới đứng, lộ vẻ kinh ngạc.Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, cất ngọc bài đi, hắn biết người âm thầm theo dõi còn chưa xuất hiện này chắc chắn là Mộc Mậu Thánh Đế. Bây giờ hắn đi rồi, trận kỳ giám sát để lại cho thấy hắn đoán không nhầm, tên này là một tên Hóa Đạo, nếu không, nói không chừng hắn sẽ ép đối phương ra mặt.Một mình tìm kiếm trong Vô Định Cốc cả buổi, Diệp Mặc có chút thất vọng. Nghe người khác nói Vô Định Cốc của Vô Định Lão Nhân, cũng đã bị phong bến vô số vạn năm rồi, theo lý mà nói những thứ tốt trong này chắc chắn phải nhiều mới đúng, nhưng bây giờ hắn không tìm thấy bất cứ thứ gì, còn không bằng ở bên ngoài Thần PHần Vực.Bố cục trong Vô Định Cốc lại rất hoành tráng, càn vào trong, thì cảm giác thiên nhiên lại càng mãnh liệt hơn. Chỉ có điều cho dù địa mạo trong này có tự nhiên đi nữa, Diệp Mặc cũng có chút thất vọng. Hắn đến nơi này là tìm đồ tốt, chứ không phải đi thăm thú lịch lãm.May mà Thần linh khí trong này cũng nồng đậm, Diệp Mặc vung tay ném Tiểu Băng Sâm ra nói:- Tiểu Băng Sâm giúp ta tìm một chút, trong này có Thần linh mạch không? Tốt xấu gì cũng không thể về tay không được.- Lão đại yên tâm, chỉ cần trong này có Thần linh mạch, em có thể tim ra.Tiểu Băng Sâm nói xong liền mau chóng xông ra ngoài, trong lòng nó vô cùng đắc ý, bây giờ nó được ra bên ngoài, đợi lát nữa khi quay về có thể khoác lác với Vô Ảnh và Cừu Nhưỡng.Vô Ảnh ngồi dưới Khổ Trúc thở dài nói:- Lão đại ngày càng bất công, trước kia lúc nào cũng là tao ở bên ngoài, bây giờ số lần Tiểu Băng Sâm ra ngoài còn nhiều hơn tao nhiều.Cừu Nhưỡng mặc dù gọi Vô Ảnh là đại ca, nhưng nó cũng không dám đác tội với Tiểu Băng Sâm, tên này ham rượu như mạng, còn Tiểu Băng Sâm lại ủ được lượng lớn rượu, một khi nó dám đắc tội với Tiểu Băng Sâm, muốn uống rượu cũng khó.Nhưng Vô Ảnh lại nói như vậy, nó cũng không dám đắc tội với Vô Ảnh, đành phải an ủi nói:- Vô Ảnh đại ca, lúc trước anh rất hay ra ngoài, vì lão đại khi đánh nhau cần sự giúp đỡ của anh, nhưng bây giờ tu vi của anh lại không tiến bộ, những người lão đại gặp phải đều là một số Thánh Đế, vung tay một cái có thể tiêu diệt được anh, anh còn ra ngoài làm gì.Vô Ảnh trừng mắt, Cừu Nhưỡng trong lòng sợ hãi, mau chóng nói:- Vô Ảnh đại ca, anh muốn thường xuyên ra ngoài cũng được, chỉ cần anh tăng cao tu vi của mình lên, lần sau khi lão đại đánh nhau sẽ cần đến anh đấy.- Tăng cái chết tiệt, tao chỉ là một tên chỉ biết ăn, không có gì ăn, thì làm sao mà thăng cấp được?Vô Ảnh ủ rũ cụp đầu nói.- Đại ca, anh cũng là xuất thân Long tộc, chắc là biết Hồn Thiên Bàn Long quả chứ?Cừu Nhưỡng thấy Vô Ảnh tức giận, mau chóng cẩn thận nói.- Tao thì biết cái đếch gì, tao là bị đuổi ra đấy, tên tiểu tử này cũng không cần đắc ý trước mặt tao nữa, mày cũng chẳng phải là bị đuổi ra ngoài đấy sao?Vô Ảnh tức giận nói.Cừu Nhưỡng cười ha hả nói:- Em khác anh, em vẫn ở lại Long tộc một thời gian, ít nhất cũng biết đâu là Long cung.Thấy Vô Ảnh lại sắp tức giận, Cừu Nhưỡng lập tức hạ giọng nói:- Vô Ảnh đại ca, Hồn Thiên Bàn Long quả là một trong những Thần quả quý giá nhất của Long tộc. Nghe nói một quả Hồn Thiên Bàn Long Có thể khiến Long tộc cấp bậc Tiên tôn thăng cấp, đại ca, nếu như anh ăn thật nhiều Long quả, muốn không thăng cấp cũng khó đấy.Cừu Nhưỡng lúc nói chuyện ánh mắt đảo loạn, Vô Ảnh không phải đồ ngốc, lập tức trừng mắt nhìn Cừu Nhưỡng hỏi:- Mắt của mày đảo loạn lên, có phải đang có chủ ý gì xấu không?Cừu Nhưỡng thấy Vô Ảnh nhìn thấu suy nghĩ của nó, mau chóng nói:- Đại ca, bảo lão đại dẫn chúng ta đến vườn Hỗn Thiên Bàn Long quả của Long tộc, sau đó em chỉ cần một quả là tốt rồi.- Mày biết vườn Hỗn Thiên Bàn Long quả ở chỗ nào sao?Vô Ảnh đảo mắt hỏi, trong lòng nó cũng đã coi toàn bộ vườn Hỗn Thiên Bàn Long quả là của mình rồi, cho dù bây giờ nó còn chưa biết vườn quả đó ở chỗ nào.Cừu Nhưỡng vỗ ngực thùm thụp nói:- Đại ca, chỉ cần đến phạm vi Long tộc, thì em có thể tìm được vườn Hỗn Thiên Bàn Long quả. Trong vườn Hỗn Thiên Bàn Long quả còn có một Đạo quả, tên là Thiên Ly quả, nghe nói Thiên Ly quả có thể khiến người ta Vần đạo, là bảo bối cao cấp nhất của Long tộc, rất nhiều Thánh Đế cũng đã đến Long tộc để lấy Thiên Ly quả, nhưng, cây Thiên Ly quả của Long tộc chỉ có một cây mà thôi, hơn nữa một cây cứ vạn năm mới kết ba quả thôi.Vô Ảnh cười ha hả, nâng chân trước lên vỗ vào đầu Cừu Nhưỡng nói:- Không tệ, ha ha, Hỗn Thiên Bàn Long quả và Thiên Ly quả tao đều muốn hết...Thấy Cừu Nhưỡng cười quái dị, Vô Ảnh rùng mình, lập tức đổi giọng nói:- Tao nói lão đại đều muốn hết, lão đại có rồi, còn sợ chúng ta không có sao. Cừu Nhưỡng, mày nói tao có nên mau chóng nói cho lão đại biết không, nói Long tộc đang có những thứ mà chúng ta cần.- Hồn Thiên Bàn Long quả?Diệp Mặc nghe thấy Vô Ảnh truyền âm, nghi ngờ lập lại một câu, nếu như có thể để Vô Ảnh thăng cấp, hắn đương nhiên muốn đi một chuyến, nhưng bây giờ hắn còn không biết Long tộc ở chỗ nào. Hắn chỉ là từng nghe nói đến Long tộc, nhưng Long tộc biến mất trong Tiên giới cũng đã lâu rồi.Đang lúc Diệp Mặc muốn hỏi Cừu Nhưỡng một chút, thì thần thức của hắn lại quét được hai tên Thánh Đế đang chặn lối đi của Tiểu Băng Sâm.Diệp Mặc giận dữ, đi đến bên Tiểu Băng Sâm, ánh mắt lạnh lùng nhìn hai tên Thánh Đế nói:- Hai vị, tôi có lòng tốt mở lối vào Vô Định Cốc, cho các anh vào, hai vị không ngờ còn có ý với Tiên sủng của tôi, chẳng lẽ người tốt cũng không làm được sao?
Chương 2058Trận Pháp Trận VănHai người này chính là hai Thánh Đế cùng Diệp Mặc tiến vào Vô Định Cốc, bọn họ cũng phiền muộn giống Diêp Mặc, vốn tưởng rằng bên trong Vô Định Cốc khẳng định là có rất nhiều đồ tốt, nhưng bọn họ tiên vào nơi này tìm cho đến bây giờ, không phát hiện được gì hết.Cho đến khi bọn họ nhìn thấy Tiểu Băng Sâm, lúc này mới cao hứng trở lại. Tiểu Băng Sâm là Băng Sâm Vương, lại trường kỳ cùng Cây Hỗn Độn và Khổ Trúc một chỗ, khí tức trên thân càng có tiên đạo linh vận lưu chuyển. Hai Thánh Đế không có tí thu hoạch nào này còn lâu mới bỏ qua Tiểu Băng Sâm?Hai người này một người là tu vi Tố Đạo, một người là tu vi Dục Đạo, bọn họ đương nhiên nhận ra Diệp Mặc. Hai người liếc nhìn nhau, sau đó lại nhìn nhìn Tiểu Băng Sâm đang đứng yên bên cạnh Diệp Mặc, trong lòng đều đã tin rằng Tiểu Băng Sâm này là của Diệp Mặc rồi.- Thì ra Băng Sâm Vương này là của Diệp huynh, vừa rồi đắc tội nhiều rồi.Tên Tố Đạo Thánh Đế kia sau khi hiểu Tiểu Băng Sâm là của Diệp Mặc, lập tức liền tiến lên trước chắp tay nói một câu xin lỗi, cũng không có nói dối trắng trợn.Diệp Mặc gật gật đầu, cơn bực tức trong lòng cũng ít đi một chút. Dù sao Băng Sâm Vương là vật linh thiêng cực kỳ quý giá, đối phương không nhìn thấy mình muốn bắt lấy Băng Sâm Vương cũng có thể tha thứ.Tố Đạo Thánh Đế này lại không bỏ qua như vậy, mà tiếp tục nói:- Ta kẹt tại Tố Đạo đã vô số năm rồi, vốn đang trông cậy lần này có thể lấy được một vài thứ tốt trong Vô Định Cốc, thành công Dục Đạo. Lại không ngờ Vô Định Cốc lại biến thành như vậy, bên trong trống không tới mức này, ngay cả một cọng cỏ cũng không tìm thấy.Diệp Mặc nhíu mày một cái, trong lòng tự nhủ cái này liên quan gì tới ta?Tố Đạo Thánh Đế này lại lấy ra một cái nhẫn nói:- Diệp huynh, ở đây ta có trăm vạn thần tinh, nhưng đáng tiếc là ta không thăng cấp. Những thứ này cũng không dùng được. Ta muốn mượn hoa kiến Phật, đem trăm vạn thần tinh này tặng cho Diệp huynh.- Đa tạ. Chỉ có điều là ta tuy thích thần thạch, nhưng không có công không hưởng lộc, hai vị cứ tự nhiên.Diệp Mặc thẳng thắn hạ lệnh đuổi khách.Tiểu Băng Sâm tốc độ nhanh tới đâu, Diệp Mặc hiểu rõ vô cùng. Nếu Tiểu Băng Sâm đã ở chỗ này không chịu đi, nói lên rằng nơi này có chỗ kỳ quái. Đợi hai người này đi rồi, hắn phải cẩn thận hỏi Tiểu Băng Sâm một chút mới được.Nghe xong lời Diệp Mặc nói, Tố Đạo Thánh Đế kia vẫn không nói gì, nhưng tên Dục Đạo Thánh Đế bên cạnh kia thì lại sầm mặt lại. Khí thế trên người tăng lên. Chung quanh còn có Đạo Vận lưu chuyển, hiển nhiên đối với lời Diệp Mặc nói gã cực không hài lòng. Với gã mà nói, chỗ này cũng không phải là của Diệp Mặc, dựa vào cái gì mà bảo bọn họ đi chỗ khác.Diệp Mặc biết mình kêu đối phương đi chỗ khác có chút không ổn thỏa, nhưng nếu Tiểu Băng Sâm đã ở chỗ này, hắn chắc chắn sẽ không chủ động đi chỗ khác đâu.Tố Đạo Thánh Đế kia lại cười ha ha nói:- Bọn ta đương nhiên sẽ đi khỏi nơi này. Chuyện này không sốt ruột. Chút ít thần thạch này của ta dĩ nhiên không phải là cho không Diệp huynh, ta với Diệp huynh thương lượng. Băng Sâm Vương của huynh đã thiếu một cánh tay, chắc hẳn cũng là do làm một cuộc trao đổi với người khác. Ta cũng không cần nhiều, chỉ cần một chân trên người Băng Sâm Vương kia của huynh là được rồi. Không biết Diệp huynh...- C.. u.. ú.. t…Thằng này lại còn muốn Tiểu Băng Sâm, Diệp Mặc sao còn có thể nhịn được lửa giận của mình, trực tiếp quát lên. Trong lòng Diệp Mặc, Tiểu Băng Sâm căn bản không phải là một cây linh vật. Mà là một người sống có sinh mạng, thằng này lại trực tiếp muốn một chân của Tiểu Băng Sâm, quả thức quá vô sỉ.Tố Đạo Thánh Đế này biến sắc, lập tức phóng ra cây kích bự chảng thăm thẳm nói:- Cho ngươi mặt mũi ngươi không muốn. Bây giờ có bán hay không lại không phụ thuộc vào người rồi. Kinh Nghệ huynh đã giúp ta trợ uy. Để ta xem xem rốt cuộc hắn có cái gì có thể càn rỡ ngông cuồng đây...Diệp Mặc biết rõ ý của gã, đó căn bản không phải là muốn bạn gã trợ uy, mà là kêu tên Dục Đạo Thánh Đé kia cùng gã động thủ công kích mình. Diệp Mặc căn bản là không đợi gã nói hết lời, Tử Đao đã bổ ra. Nếu đã muốn đánh, vậy tiên hạ thủ vi cường, đối với điểm ấy Diệp Mặc chắc là sẽ không nể nang chút nào.Tử Đao sau khi bổ ra xong, ngoại trừ hai vệt Đao Văn vặn vẹo ra, còn cùng lĩnh vực mà Diệp Mặc mở rộng ra dung hợp lại với nhau, hình thành trói buộc không gian mới. Hai vệt Đao Văn kia lại không có toàn bộ đánh phía Tố Đạo Thánh Đế, ngoại trừ một vệt Đao Văn đánh về phía Tố Đạo Thánh Đế này ra, còn có một vệt Đao Văn lơ lửng phía trên lĩnh vực của Diệp Mặc, sát thế uốn lượng không ngừng lại tựa như muốn đánh về phía Dục Đạo Thánh Đế kia.Cùng lúc, năm luồng Lôi Thương từ khôg trung rơi xuống, xen lẫn lôi quang đầy trời. Đối phó một Tố Đạo, Diệp Mặc vẫn chưa cần phóg ra Thái Sơ Thần Văn của mình.Sự đáng sợ của Lạc Ngân Đao Văn, Dục Đạo Thánh Đế kia đã được chứng kiến, bây giờ có một vệt Đao Văn hình như muốn đánh phía gã, gã hiển nhiên không có tinh lực đâu mà đi quan tâm Tố Đạo Thánh Đế bên cạnh kia. Cùng lúc đó cũng phóng ra pháp bảo của mình, phòng ngừa Đao Văn của Diệp Mặc rơi vào trên người gã. Trong lòng gã cũng có chút không thoải mái, tuy là đồng bạn với Tố Đạo Thánh Đế kia, nhưng muốn liên thủ với mình đối phó Diệp Mặc, cũng phải được sự đồng ý của mình trước chứ? Gã còn chưa đồng ý, đã ngang nhiên động thủ.Tố Đạo Thánh Đế kia bị lĩnh vực và Đao Vực của Diệp Mặc đồng thời trói chặt, đối mặt với Lạc Ngân Đao Văn này chỉ có thể miễn cưỡng phóng ra cái kích to bự màu lam ở trong tay thôi.Uỳnh...Một tiếng nổ vang vỡ ra, Đao Văn vặn vẹo trực tiếp đánh bay cái kích cực lớn, ánh sánh màu lam còn chưa tụ lại đã nổ tung ra.Không đợi Tố Đạo Thánh Đế này một lần nữa giãy giụa khỏi trói buộc của Đao Văn và lĩnh vực, năm luồng Lôi Thương đã ầm ầm đánh tới. Trong lôi quang lập lòe, Thánh Đế này ngay cả Nguyên Thần còn chưa tràn ra, đã bị năm luồng Lôi Thương của Diệp Mặc ghim chết trên mặt đất.Sau một khắc, chiếc nhẫn của Tố Đạo Thánh Đế này, kể cả trăm vạn thần thạch kia cũng đã rơi vào tay Diệp Mặc.Tên Dục Đạo Thánh Đế kia sắc mặt có hơi trắng bệch nhìn chằm chằm Diệp Mặc, nếu như không phải là lúc trước Diệp Mặc đã từng đánh lén tên Hóa Đạo mặt trắng kia, gã còn tưởng rằng Diệp Mặc là Đạo Nguyên Thánh Đế rồi. Cũng chỉ trong một chiêu, đã giết chết một Tố Đạo Thánh Đế, loại thủ đoạn thần thông này, tuyệt đối không phải là thứ mà gã có thể ngăn cản.- Diệp huynh, mới vừa rồi là ta lỗ mãng, cáo từ...Dục Đạo Thánh Đế này sắc mặt trắng bệch bay ngược ra ngoài, thoáng cái biến mất không thấy gì nữa.Diệp Mặc nhìn Dục Đạo Thánh Đế này biến mất, trong lòng cười lạnh, cũng không đuổi theo. Ở nơi này chính là nơi kể mạnh trắng trợn nói chuyện, vừa rồi nếu như hắn hơi yếu một chút thôi, Tiểu Băng Sâm và hắn đều không trốn thoát. Lúc nhiều người, có một số người cho mình là một Thánh Đế, còn cần phải dùng một tấm vải che đậy một chút lòng tham của mình. Nhưng ở lúc không ai biết, thì chính là trắng trợn dùng luật rừng.Trông thấy tên Dục Đạo Thánh Đế kia biến mất, không đợi Diệp Mặc hỏi, Tiểu Băng Sâm đã nói:- Lão đại, chính là chỗ này. Nơi này có một trận pháp tự nhiên, em vừa mới tìm thấy nơi này, hai tên kia đã tới rồi.Diệp Mặc trong lòng cực kỳ khoan khoái dễ chịu, thần linh mạch Vô Định Lão Nhân để lại, tuyệt đối không phải là thức tần thương, hắn thậm chí chờ mong có thần linh mạch cực phẩm xuất hiện.Dưới sự dẫn đường của Tiểu Băn Sâm, Diệp Mặc rất nhanh đã tìm được lối vào của trận pháp tự nhiên, chỉ có điều là sau khi Tiểu Băng Sâm mang theo Diệp Mặc đi được mấy bước, lại không thể tiến lên được nữa. Bởi vì sau khi tiến vào trận pháp này, Tiểu Băng Sâm cũng không bắt được phương hướng nữa.- Đợi một chút.Diệp Mặc gọi Tiểu Băng Sâm lại.Chờ Tiểu Băng Sâm dừng lại rồi, Diệp Mặc mới ném ra mấy cái trận kỳ, chỉ vào vài vệt Trận Văn xuất hiện trong không gian nói:- Vô Định Lão Nhân rất ngang ngạnh ah, lão đã tìm được cái trận pháp tự nhiên này, sau đó chính lão lại bố trí trận pháp che giấu và phòng ngự mới trong trận pháp tự nhiên. Trận pháp đằng sau này ngươi tìm không thấy cũng là bình thường, đây là dùng Trận Văn để bố trí, thứ này ta cũng vừa mới tiếp xúc đến thôi, ngươi vào trong Thế Giới Trang Vàng đi, một mình ta ở đây phân tích và suy diễn trận pháp này một chút là được rồi.Diệp Mặc trước khi tiến vào Vô Địch Cốc, đã được tiếp xúc với Trận Pháp Trận Văn do Vô Định Lão Nhân bố trí, nói thật, trận pháp này đúng là lợi hại.Tiểu Băng Sâm sau khi trở vào, Diệp Mặc bắt đầu suy diễn trận pháp của Vô Định Lão Nhân. Đồng thời không ngừng ném ra trận kỳ của mình, theo thời gian trôi qua, một đường không gian nhỏ như ẩn như hiện dần dần xuất hiện trước mặt Diệp Mặc.Diệp Mặc sau khi tiến vào con đường nhỏ này, tiếp tục bắt đầu ném trận kỳ ra. Càng lúc càng vào sâu, Diệp Mặc càng cảm thấy trận pháp này càng ngày càng phức tạp, mà đối với cái trận pháp dùng Trận Văn bố trí này hắn càng ngày càng rõ ràng.Mấy ngày sau, lại một tiếng răng rắc khẽ vang lên, trước mặt Diệp Mặc bỗng nhiên sáng sủa, chung quanh những thứ vốn lờ mờ cũng rõ ràng hẳn lên. Một bặc thang hẹp hiện ra trước mặt hắn, cái bật thang kia cổ xưa nhuốm màu năm tháng, căn bản không biết là thông với nơi nào, nhưng những thần linh khí dày đặc kia từ trong bậc thang tràn ra, khiến cho Diệp Mặc hiểu rõ, nơi cái bậc thang này thông tới chính là nơi đặt trận pháp trung tâm của cả cái Vô Định Cốc này. Đây là nơi cung cấp Thần Linh Nguyên, không có số linh nguyên này thì bất kể trận pháp gì cũng không cách nào tiếp tục tồn tại vĩnh cửu được.Mãi đến lúc này Diệp Mặc mới giật mình hiểu ra, Vô Định Lão Nhân cố ý bố trí cái trận pháp cửa vào này từ đơn giản đến phức tạp, căn bản là muốn cho người tiến vào nơi này học tập. Nếu như ngay từ đầu đã ở trong cái trận pháp cực kỳ phức tạp đó, cho dù là mình có thể tiến vào, cũng là chuyện của rất nhiều năm sau rồi, thậm chí còn chưa chắc có thể phá giải được.Đây là truyền thừa trận pháp mà Vô Định Lão Nhân để lại, cũng chính là Trận Pháp Trận Văn của lão. Sau khi hiểu rõ đạo lý này, Diệp Mặc vội vàng khom người bái một cái nói:- Đa tạ tiền bối để lại Trận Pháp Trận Văn, vãn bối được lợi không nhỏ.Diệp Mặc đẩy nhanh tốc độ đi qua cái bậc thang hẹp dài này, một cái đại điện cực lớn xuất hiện trước mặt hắn.Cửa đại điện ngoại trừ cái trận pháp Cách Linh ra, không có cái trận pháp nào khác ngăn trở, sua khi Diệp Mặc đi vào đại điện, lập tức kinh ngạc thán phục không thôi. Thần linh khí nồng đậm tới cực điểm đập vào mắt, khiến cho hắn cảm thấy vui vẻ thoải mái. Mà càng làm cho hắn kinh ngạ là, ở chỗ này hắn nhìn thấy rất nhiều thần linh mạch.Mười tám dòng thần linh mạch đan xen bày ra, những thần linh mạch này có thật nhiều trận kỳ và Trận Văn nối liền nhau, hiển nhiên là những thần linh mạch này chính là nơi cung cấp Thần Linh Nguyên cho cả Vô Định Cốc. Chỉ cần dọn đi toàn bộ thần linh mạch ở đây, ngoại trừ một phần trận pháp tự nhiên, trận pháp ở nơi này đều sẽ mất đi tác dụng.Diệp Mặc đi về phía trước vài bước, hơn mười dòng thần linh mạch bỗng nhiên phát ra tiếng nổ tung nhè nhẹ, lập tức liền hóa thành tro bụi rải xuống bên trong đại điện này.Diệp Mặc thầm than một tiếng, cũng không quá bất ngờ. Khi hắn đi vào cũng đã cảm giác được tình huống này rồi, thần linh mạc ở đây tuy rằng đẳng cấp rất cao, đoán chừng những cái có thể giữ lại cũng không nhiều lắm. Bởi vi trải qua vô vàn năm tháng, ở nơi chung quanh thiếu thốn thần linh khí này, phần lớn thần linh mạch cũng đã hao mòn hết, biến thành tro bụi.
Chương 2059Làm Cho Người Ta Đỏ MắtDiệp Mặc dứt khoát đưa tay chém ra một luồng chưởng phong, cuốn đi sạch sẽ máy linh mạch mà thần linh khí đã hao mòn hết này, năm cái thần linh mạch vẫn tồn còn lại trong nháy mắt liền lộ ra rõ ràng. Diệp Mặc vươn tay để lên một cái thần linh mạch trong số đó, thần linh khí tinh khiết dày đặc truyền đến. Diệp Mặc lập tức đã biết, đây tuyệt đối là thần linh mạch thượng phẩm, tuy năm cái thần linh mạch còn sót lại này cũng đã hao mòn rất nhiều, nhưng thần linh mạch thượng phẩm so với thần linh mạch hạ phẩm tác dụng đối với hắn lớn hơn quá nhiều.Nghĩ đến hơn mười dòng thần linh mạch đã hóa thành tro bụi kia Diệp Mặc trong lòng thầm kêu đáng tiếc, bởi vì ở đây bị phong ấn, cho dù là có âm dương mạch cũng không cách nào tự thân bổ sung thần linh mạch nguyên được. Hiện tại đối với Trận Pháp Trận Văn hắn đã có hiểu biết nhất định, từ các vị trí bài bố những mạch nguyên này, Diệp Mặc suy đoán những cái thần linh mạch đã hóa thành tro bụi kia thậm chí có thể là thần linh mạch cực phẩm.Có chừng mấy cái thần linh mạch bị Diệp Mặc lấy đi, chung quanh đại điện này bỗng nhiên bắt đầu ảm đạm, theo hàng loạt thanh âm ken két truyền đến, đại điện chợt bắt đầu sụp xuống.Diệp Mặc thân hình giống như ánh chớp, nhanh chóng thoát ra từ trong đại điện này.Tiếng sụp đổ liên miên không dứt truyền đến, tung tóe lên vô số tro bụi và cát đá. Diệp Mặc đưa tay cuốn một cái, những tro bụi và cát đá kia trong nháy mắt đã hình thành một vòng xoáy khổng lồ, vòng xoáy này rất nhanh liền nén lại thành một quả cầu cực lớn.Sau khi đại điện biến mất, trận pháp chung quanh cũng đều hoàn toàn biến mất không thấy gì nữa. Trước mắt Diệp Mặc bắt đầu cực kỳ sáng sủa, không còn những thứ ngăn trở tầm nhìn và thần thức nữa. Khi Diệp Mặc trông thấy cảnh tượng trước mắt, trong tim hắn lập tức bắt đầu nhảy lên kịch liệt, cuối cùng hắn đã hiểu vì sao trong Vô Định Cốc chẳng có gì cả, cũng coi như là hiểu rõ vì sao thần linh mạch cực phẩm bên trong tỏa đại điện kia hoàn toàn bị hao mòn hết.Trước mắt hắn là một tòa Dược Sơn to lớn. Phía trên Dược Sơn xanh tươi vô cùng khắp nơi đều là thần linh thảo. Có lẽ là một ít tiên linh thảo đỉnh cao.Nhiều thứ tốt như vậy, sinh trưởng ở phía trên Dược Sơn này, thần linh mạch không tiêu hao mới là việc lạ. Xem ra thứ tốt nhất của Vô Định Côc, đều ở phía trên núi thần dược này.Lúc trước hắn liều chết tiến vào Mộ Hoa Thần Sơn, thần linh thảo lấy được còn không bằng một phần ngàn của nơi này. Diệp Mặc chậm rãi thở ra, hắn khẳng định ở đây chắc chắn là dược viên của Vô Định Lão Nhân.Ánh mắt Diệp Mặc xẹt qua ngọn núi trải khắp thần linh thảo này, cuối cùng rơi vào bên trên một cây ăn quả màu xanh thẫm trên đỉnh núi. Trên cây kết hơn mười quả màu xám tro, Diệp Mặc vẫn là lần đầu tiên trông thấy loại trái cây có màu sắc như này.Nhưng khi thần thức của Diệp Mặc roì vào trên cái quả này. Thiếu chút nữa nghẹn ngào kinh hoảng la lên. Đây chắc chắn là một loại đạo quả, Đạo Vận và khí tức pháp tắc mạnh mẽ lưu chuyển như thế kia, khiến cho Diệp Mặc khẳng định đây là Đạo quả.Ngay sau đó Diệp Mặc liền cảm thấy một sự quen thuộc từ trong cái quả này, số trái cây màu xám tro này, bên trên có từng đường vân lờ mờ, bên trong những đường vân này ẩn chứa pháp tắc Đạo Vận vô tận. Những Đạo Vận pháp tắc này Diệp Mặc hết sức quen thuộc, đó chính là pháp tắc Đạo Vận bên trên Thái Sơ Thần Văn.Diệp Mặc đè nén nội tâm kích động, hắn đã đoán được. Những quả màu xám tro chứa đựng Đạo Vận giống y hệt như Đạo Vận của Thái Sơ Thần Văn này tuyệt đối là Dạo quả mà Vô Định Lão Nhân cảm ngộ Thái Sơ Thần Văn. Chỉ cần hắn lấy được những Đạo quả này, Thái Sơ Thần Văn của hắn sẽ tăng lên đến một trình độ khó có thể tưởng tượng được.Khó trách lúc trước Thái Sơ Thần Văn của hắn luôn khó tiến bộ, xem ra tu luyện Thái Sơ Thần Văn còn cần phải phối hợp với loại Đạo quả màu xám tro này.Diệp Mặc trước hết liền muốn ném ra trận kỳ thu hồi ngọn núi thần dược to lớn này, nhưng rất nhanh hắn liền phát hiện, trình độ bây giờ của hắn vẫn không cách nào lấy ngọn núi thần dược này đi được.Mấy cái bóng xuất hiện trong thần thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc trong lòng lập tức lo lắng. Hắn nhìn ra những người tới này đều là bị thần linh khí ở nơi này và thần linh thảo trong ngọn núi thần dược này hấp dẫn tới.Diệp Mặc cũng không lo thu lấy ngọn núi thần dược này nữa, trước tiên hắn liền vọt tói đỉnh ngọn núi thần dược này, đào cái cây kết đầu Đạo quả có đường vân màu xám tro này lên, đưa vào trong Thế Giới Trang Vàng của mình.Đồng thời khi Diệp Mặc đem bụi cây Đạo quả này thu lại, mấy bóng người đã rơi vào chân núi thần dược.Mấy bóng người này đều nhìn thấy động tác của Diệp Mặc. Nhưng lúc này không có ai đi quan tâm Diệp Mặc, bắt đầu nhao nhao tranh cướp thần linh thảo trên núi thần dược này.Diệp Mặc đương nhiên cũng sẽ không khách khí. Cũng bắt đầu đào lấy thần linh thảo trên núi thần dược này.Chỉ có điều là mọi người ngay cả một phần ngàn cũng chưa có đào được, trong núi thần dược này bỗng nhiên bắt đầu rạn nứt, một luồng khí tức hủy diệt mạnh mẽ đến cực điểm truyền đến, Pháp Tắc Thiên Đạo thô bạo mất trật tự từ chính giữa khe nứt này phun ra.Diệp Mặc đứng ở chỗ cao nhất, hắn là người trước tiên cảm thấy không đúng. Sau khi biết rõ nơi này xảy ra vấn đề, thân ảnh Diệp Mặc trong nháy mắt liền biến ảo khôn lường thành một làn ánh sáng, bay ra khỏi núi thần dược này.Cùng lúc khi Diệp Mặc bỏ chạy, mấy tên Thánh Đế còn lại thu thập thần linh thảo trên núi thần dược cũng cảm thấy không đúng, bọn họ đều không hề chậm hơn Diệp Mặc chút nào, trong nháy mắt cũng đều hóa thành độn quang xông ra ngoài.Gần như là đồng thời khi toàn bộ những người ở đây rời đi, ngọn núi thần dược tràn đầy thần linh thảo này hóa thành một tiếng nổ vang đáng sợ, trong nháy mắt liền hóa thành tro bụi.Diệp Mặc trong lòng thầm nghĩ nguy hiểm thật, chỉ cần chậm một chút thôi, hắn có thể sẽ bị khí tức hủy diệt trong khe hở kia khóa lại, nói không chừng hắn còn trốn không thoát. Vô Định Lão Nhân này tính cách thật đúng là cổ quái, ngọn núi khắp nơi đều là thần linh thảo này không cho người khác, ngược lại tự động nổ rồi, đây quả thực là bất chấp lý lẽ mà.Vụ nổ núi thần dược này rất có thể có liên quan với việc hắn lấy đi thần linh mạch, nhưng hắn cũng không thất vọng, thu hoạch của hắn đã đủ nhiều rồi. Lúc này Diệp Mặc mới nhìn xem tình huống chung quanh, hắn mới phát hiện cái trận pháp che giấu lúc trước Tiểu Băng Sâm dẫn hắn đi vào kia đã lộ ra rõ ràng, không chỉ như thế, trận pháp còn lại chung quanh cũng đều đã biến thành những trận pháp không còn tác dụng.Khó trách những người này lại nhìn thấy núi thần dược bên trong trận pháp, xem ra sau khi hắn lấy đi năm cái thần linh mạch thượng phẩm cuối cùng thì trận pháp ở nơi này đã không còn tác dụng gì rồi.- Diệp huynh lần này thu hoạch không nhỏ ah.Vân Lý Thánh Đế nhìn Diệp Mặc, ý tứ xâu xa nói.Núi thần dược nổ tung ra, mấy tên Thánh Đế cùng Diệp Mặc đồng thời chạy ra. Thần dược sơn tự nổ, khiến Thánh Đế này thất vọng vô cùng đồng thời cũng đều đem ánh mắt nhìn chằm chằm về phía Diệp Mặc.Bởi vì sau khi Diệp Mặc đào một gốc cây Đạo quả lên, bọn họ mới bắt đầu xông lên núi thần dược thu thập thần linh thảo. Mà bọn họ lên núi tối đa cũng chỉ đào được hơn mười cây thần linh thảo, núi thần dược đã tự động nổ rồi. Chính vì vậy, những người trông thấy Diệp Mặc thu hồi cây Đạo quả kia đều nhìn chằm chằm về phía Diệp Mặc. Không ai biết cái mà Diệp Mặc thu lại trước là cái gì, ở đây không có đồ ngốc. Cho dù là không phát hiện, cũng có thể đoán ra thứ Diệp Mặc thu lại không thể coi thường được.Hiện ở chỗ này ngoại trừ Diệp Mặc ra. Trong số những người kia, ngoại trừ một người không tới, một người bị Diệp Mặc giết ra, những người còn lại cũng đã ở đây rồi.Vân Lý Thánh Đế và một gã Dục Đạo Thánh Đế khác, lờ mờ phong bế đường đi trước sau của Diệp Mặc.Diệp Mặc trong lòng cười lạnh, muốn lấy loại Đạo quả có đường vân kia của hắn, mơ đi, cho dù là hắn lấy được nhiều, cũng tuyệt đối sẽ không lấy ra một quả nào.Lúc trước sở dĩ hắn bằng lòng lấy ra 12 viên Lôi Hải Thần Châu. Đó là bởi vì hắn vừa mới hay có 12 viên châu giả, nhưng loại Đạo quả màu xám tro này thì hắn lại không có đồ giả.- Thu hoạch chỉ có thể coi là thường thường, vừa vặn trông thấy một cây đào thông thường, ta lại yêu thích quả đào, cho nên đào lên đặt trong chiếc nhẫn của mình, rảnh không có việc gì thì ăn vài quả.Diệp Mặc không kiêu không hèn nói.Bởi vì lúc trước Diệp Mặc chủ động lấy ra 12 viên Lôi Hải Thần Châu, khiến cho một số người tưởng rằng Diệp Mặc lá gan cực nhỏ. Hơn nữa rất là sợ phiền phức, cho nên căn bản là không lo Diệp Mặc sẽ không đi vào khuôn phép.Thấy Diệp Mặc vậy mà không chủ động đưa bụi cây cây ăn quả kia ra phân chia, Vân Lý Thánh Đế sắc mặt lập tức trầm xuống. Nhưng gã cũng không nói gì, tên Dục Đạo Thánh Đế phong tỏa đường đi của Diệp Mặc ở bên kia thì lại lạnh lùng nghiêm nghị nói:- Diệp Mặc, Vô Định Cốc là do mọi người đồng tâm hiệp lực mở ra. Kết quả ở trong này lại không lấy được cái gì. Nếu ngươi đã phát hiện ra núi thần dược, hơn nữa còn lấy được thứ quý nhất trong núi tầh dược, vậy cũng nên lấy ra phân chia một phen chứ.Diệp Mặc giận dữ, lối vào Vô Định Cốc là do hắn tìm được, nơi này cũng là do hắn mở ra. Tên khốn kiếp này không ghĩ xem hơn mười gốc thần linh thảo vừa rồi gã lấy được kia là món lợi do ai mà có, lại còn muốn chia chac đồ trên người hắn. Ở đây làm người quả nhiên là không thể tỏ ra quá sợ sệt. Lúc trước cũng do hắn vì đối phó tên mặt trắng, chủ động lấy ra 12 viên Lôi Hải Thần Châu, kết quả những người này còn càng ngày càng tưởng là ăn chắc được hắn.Diệp Mặc đè nén lửa giận trong nội tâm nhìn chằm chằm Dục Đạo Thánh Đế này nói:- Không biết vị đạo hữu này còn đạo lữ cùng song tu không?- Ta có đạo lữ song tu liên quan gì đến chuyện núi thần dược này? Ta chỉ hỏi ngươi một câu, ngươi có lấy ra hay là không đây?Dục Đạo Thánh Đế này giọng điệu càng ngày càng ác liệt, khí tức Đạo Vận cả người lưu chuyển, khí thế Dục Đạo mạnh mẽ dồi dào bốc lên, tiên bào trên người đã hình thành từng luồng Đạo Vận đang chậm rãi chuyển động.- Vậy chính là có đạo lữ song tu rồi, ngươi có thể lấy đạo lữ song tu của ngươi ra phân chia một phen hay không?Diệp Mặc mỉa mai nói.Không phải là mỗi Thánh Đế đều có đạo lữ, nhưng một khi đối phương nói ra chuyện về đạo lữ của mình, đối với một Thánh Đế mà nói. Đây chính là sỉ nhục lớn nhất.Diệp Mặc sỉ nhục như thế, Dục Đạo Thánh Đế này cũng không nhịn được lửa giận nữa, một cây đàn cổ từ không trung xuất hiện, đòng thời, tay gã gẫy ra mười luồng huyền âm. Gã đã coi Diệp Mặc thành người chết, bởi vì gã chẳng những có đạo lữ song tu, mà còn tu luyện bằng đàn giống như gã.Đạo lữ của gã trong mắt gã là tuyệt sắc vô song, hơn nữa địa vị trong lòng gã tuyệt đối sẽ không kém hơn việc tu luyện nửa phần. Diệp Mặc nói đạo lữ của gã, gã há có thể cam tâm.Cho nên trong chớp nhoáng này gã liền phóng ra thần thông của mình, căn bản không có bất cứ chút do dự nào.Tinh tinh...Hơn mười luồng thanh âm của dây đàn giống như châu ngọc rơi vào khay vồn vã quẩn quanh, đem không gian giữa gã và Diệp Mặc cắt nát vụn tan tành, mà Diệp Mặc ở trong không gian đã bị cắt rời nát vụn tan tành này. Khí thế và sát cơ mạnh mẽ xung quanh đều bị dồn nén lại, mảnh không gian đã bị cắt rời này hoàn toàn không có đường sống. Có thể tưởng tượng, một khi cái không gian đã bị cắt rời đến nát vụn tan tành này đánh lên thân thể, Diệp Mặc cũng sẽ biến thành nát vụn tan tành.Diệp Mặc từ trước tới nay đều không phải là người thích nói lời thừa thãi, nếu đối phương đã động thủ trước, hắn sao còn có thể dễ dàng tha thứ. Tử Đao bổ ra, đồng thời cũng đấm ra một quyền.Quyền đạo thần thông Liệt Không, Liệt Không đánh ra, tương tự cũng cuốn theo không gian chung quanh, hình thành mấy vòng xoáy sát thế, thậm chí có một số không gian bị nghiền nát cũng bị cái vòng xoáy sát thế này cuốn vào. Vòng xoáy sát thế do Liệt Không quyền thế hình thành đánh vào phía trên những không gian bị nghiền nát này, khơi dậy tiếng nổ vang đầy trời. Nguyên khí nổ tung, không gian chấn động không ngừng.B-A-N-G…GG..Cùng lúc này Tử Đao và đàn cổ của Dục Đạo Thánh Đế kia đánh vào nhau, phát ra một tiến vang ùng oàng.
Chương 2060Chưa Chắc Ăn Được Diệp MặcMột sợi dây đàn bị Đao Văn vặn vẹo của Tử Đao chém đứt, phát ra "B-A-N-G…GG" một tiếng giòn vang. Tử Đao cũng bị dây của cái đàn cổ này đánh văng ra, không cách nào tiếp tục làm trong thương Dục Đạo Thánh Đế này được.Lực không gian mạnh mẽ đụng nhau khiến cho Diệp Mặc và tên Dục Đạo Thánh Đế kia mỗi người đều lui ra xa mấy bước, lúc này mới đứng thẳng lại được. Nhưng người có ánh mắt tinh tường đều có thể thấy được, vừa rồi tên Dục Đạo Thánh Đế vội vã giao thủ, chủ đông khiêu khích Diệp Mặc kia đang rơi vào thế yếu.Diệp Mặc cũng chỉ có thể thầm than, Tử Đao của hắn đảng cấp quá thấp, bằng không dưới tình huống chỉ có Đao Văn, đối phương cũng không phải chỉ đứt một sợi dây đàn thôi đâu.Dục Đạo Thánh Đế này vừa giao thủ một cái liền biết mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc, trong lòng kinh hãi, đồng thời đem ánh mắt nhìn về phía Vân Lý Thánh Đế.Vân Lý Thánh Đế hừ lạnh một tiếng, bỗng nhiên chắp tay một cái nói:- Ta hoài nghi cái cây ăn quả mà Diệp Mặc thu lại kia là Đạo Quả, ai muốn phân chia Đạo Quả thì đứng ra.Nói xong, gã đã túm lấy một đoàn sương mù màu xanh lá cây nhìn không ra là pháp bảo gì ngăn ở trước mặt Diệp Mặc, đồng thời ánh mắt quét về phía các Thánh Đế chung quanh. Đặc biệt là lúc nhìn về phía Mộc Mậu Thánh Đế, ánh mắt của gã càng chăm chú. Chỉ cần Mộc Mậu Thánh Đế đứng ra, bọn họ ở đây đã có hai Hóa Đạo rồi, Diệp Mặc cho dù là có ba đầu sáu tay cũng đi không được.Vượt quá dự liệu của gã là Mộc Mậu Thánh Đế cũng không đáp lại ánh mắt của gã, chỉ cúi thấp đầu, tựa như có điều suy nghĩ.Vân Lý Thánh Đế lập tức nhíu mày một cái, Diệp Mặc chỉ là một tán tu không có gốc gác mà thôi, gã nghĩ không ra vì sao Mộc Mậu Thánh Đế lại có thái độ như vậy. Đừng nói Diệp Mặc không có gốc gác, cho dù là có chỗ dựa lớn, tại Thần Phần Vực này giết Diệp Mặc cũng không ảnh hưởng gì.Vừa lúc đó, lại một tiếng hừ lạnh vang lên. Một Thánh Đế mặc tiên bào tím nhạt con mắt rất nhỏ đứng ra, phong bế đường đi ở một bên khác của Diệp Mặc.Diệp Mặc nhận ra tên Thánh Đế đứng ra này. Chính là tên muốn đánh lén hắn thiếu chút nữa bị hắn giết. Pháp bảo của tên này là Thái Cực Huyền Thủy Đinh, một món pháp bảo vô cùng lợi hại, nhưng cây đinh này đã bị Diệp Mặc thu lại.Vân Lý Thánh Đế trong lòng chợt vui vẽ, gã tìm người, không phải sợ đánh không lại Diệp Mặc, mà là sợ Diệp Mặc thi triển thủ đoạn đào tẩu. Bây giờ ba người thành góc tam giác, Diệp Mặc tuyệt đối trốn không thoát. Nhưng gã cũng không động thủ. Vẫn đem ánh mắt quét về phía ba người còn lại.Tóm Diệp Mặc thì rất đơn giản, lúc chia chác thì lại không đơn giản. Nếu như tất cả mọi người ra tay, vậy chia đều thì cũng dễ nói. Gã không tin đợi lát nữa bọn gã lấy được thứ tốt, người bên cạnh sẽ thờ ơ không động lòng.- Cái thứ không biết xấu hổ, Hám Tử Đồng ta đứng về phía Diệp huynh đệ, xem xem ai dám động thủ?Trông thấy một Hoá Đạo như Vân Lý còn phải tìm trợ thủ đối phó Diệp Mặc, Hám Tử Đồng sớm đã không nhịn được nữa rồi. Tính tình của cô thẳng thắn. Đừng nói Diệp Mặc đã giúp cô, cho dù là Diệp Mặc không giúp cô, cô cũng sẽ đứng ra nói.Vân Lý Thánh Đế trông thấy Hám Tử Đồng trợ giúp Diệp Mặc, trong lòng lập tức trầm xuống. Bên cạnh vốn còn có một Cơ Tích chưa nói năng gì, gã không hoài nghi lời lúc trước tên thư sinh mặt trắng kia nói, gã vẫn luôn cho rằng Cơ Tích và Diệp Mặc có liên quan. Bây giờ Cơ Tích không nói gì. Một khi đánh nhau, Cơ Tíc rất có thể sẽ trợ giúp Diệp Mặc. Hơn nữa Mộc Mậu Thánh Đế giả ngu, Vân Lý Thánh Đế không nắm chắc được nữa, gã đã không chắc chắn ăn được Diệp Mặc nữa rồi.Gã nhìn hai người Cơ Tích và Mộc Mậu Thánh Đế một cái, lúc này mới hừ lạnh một tiếng nói:- Cáo từ.Hai gã Dục Đạo Thánh Đế khác ngăn Diệp Mặc lại trông thấy Vân Lý Thánh Đế sắp đi, càng không dám nói câu nào. Lập tức mang theo hai vệt độn quang biến mất không còn dấu vết.- Kẻ không có gan thì làm cháu.Hàm Tử Đồng nhìn theo ba người vội vã đào tẩu khinh thường châm chọc.Mộc Mậu Thánh Đế trông thấy ba người Vân Lý đã đi, y chắp tay với Diệp Mặc cười nói:- Ta cũng cáo từ, Diệp huynh về sau có duyên sẽ gặp lại.Diệp Mặc trong lòng cười lạnh, hắn biết rõ Mộc Mậu Thánh Đế kiêng kỵ hắn cái gì, là kiêng kỵ Thái Sơ Thần Văn của hắn. Lão già này vừa muốn giết mình, vừa sợ bộ xương già kia của lão không ngăn được Thái Sơ Thần Văn của mình.- Rất cảm ơn Đồng đại tỷ hỗ trợ.Diệp Mặc tuy tu luyện tới Thánh Đế rồi, nhưng tuổi của hắn không hề lớn, cũng không thường xuyên tiếp xúc với những Thánh Đế cao cao tại thượng kia, cho nên trong khoản ăn nói cũng không chú ý quá nhiều.Hám Tử Đồng nghe thấy Diệp Mặc gọi mình là đại tỷ, cười ha ha nói:- Ta đã không biết bao nhiêu năm chưa nghe thấy người ta gọi mình là đại tỷ rồi, cái cách gọi này thật là mới lạ, nhưng mà ta thích. Diệp Mặc, tên Mộc Mậu kia xem ra có chút kiêng kỵ ngươi.Diệp Mặc không giấu diếm, trực tiếp gật đầu nói:- Tên kia là lá mặt lá trái nhất đấy, gã vốn là muốn đánh lén ta, chỉ có điều là bị ta dọa, nên chưa ra tay.Hám Tử Đồng cũng không hỏi thăm quá trình, chỉ nói với Diệp Mặc:- Ta đây phải đi trước rồi, tự ngươi cẩn thận nha.Tu luyện đến Hóa Đạo, có mấy ai là đồ ngốc đâu. Cô tu luyện đến Hóa Đạo, đương nhiên là có chút tin tưởng lời tên thư sinh mặt trắng kia nói. Chính là Cơ Tích và Diệp Mặc có khả năng có chút quan hệ, bây giờ Cơ Tích ở chỗ này, cô không nên làm kỳ đà cản mũi.- Tử Đồng đại tỷ muốn đi Niết sinh cấm địa sao?Diệp Mặc liền vội vàng hỏi.Hám Tử Đồng tùy ý nói:- Tu vi bây giờ của ta mà muốn đi Niết sinh cấm địa thì còn quá thấp, ta đề nghị bây giờ ngươi cũng không nên đi, không đến tu vi Đạo Nguyên, đi Niết sinh cấm địa là cửu tử nhất sinh. Đừng nói đi cấm địa Niết sinh, dù là cầu Niết sinh cũng không qua nổi. Ta phải đi nơi khác tìm kiếm cơ hội Đạo Nguyên, một khi đặt chân tới Đạo Nguyên, ta sẽ đi Niết sinh cấm địa thử xem.Diệp Mặc lấy ra cái Thái Cực Huyền Thủy Đinh kia đưa cho Hám Tử Đồng nói:- Tử Đồng đại tỷ, ta cái khác thì không có, nhưng pháp bảo lại không ít, cái Thái Cực Huyền Thủy Đinh này ta lấy về cũng không dùng làm gì, vậy tặng cho tỷ đấy.- Pháp bảo tốt.Thần thức của Hám Tử Đồng tùy ý quét một lượt bên trên Thái Cực Huyền Thủy Đinh, đã biết cây đinh này không tầm thường.- Rất cám ơn Diệp hunyh đệ, ta vừa hay thiếu một cái pháp bảo như thế.Hám Tử Đồng tính tình ngay thẳng, Diệp Mặc tặng pháp bảo cho cô, cô cảm giác pháp bảo này không tệ, trực tiếp thu nhận luôn.Thu hồi pháp bảo xong, cô như có ý vị nhìn thoáng qua Cơ Tích ở một bên, sau đó chắp tay nói:- Ta cáo từ, tại Thần Phần Vực nhất định còn có cơ hội gặp mặt lần nữa.Nói xong, Hám Tử Đồng xoay người rời đi, trong nháy mắt đã biến mất không thấy gì nữa.Diệp Mặc biết Cơ Tích không đi, nhất định là tìm hắn có chuyện, hơn nữa hắn cũng phải tìm cô gái này có một số việc. Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên đang ở trong tay Cơ Tích, hắn có một cái đáy hồ lô, chỉ cần lấy về Hồ Lô Tam Bảo Hỗn Nguyên, hắn liền có được một món pháp bảo uy lực lớn chân chính. Cơ Tích thấy Diệp Mặc đang nhìn mình, chủ động nói.Diệp Mặc cười lạnh nói:- Ta phải đưa đáy hồ lô cho cô, còn phải giúp cô đoạt lại cái bình xanh. Điều kiện chỉ là có cơ hội đi theo bên cạnh cô, đúng không? Cô rất được yêu thích sao? Ta muốn đi theo bên cạnh cô à? Ta lại không muốn tán tỉnh cô, dựa vào cái gì mà phải cho cô chiếm hết tiện nghi?- Ta nói ta dẫn ngươi đi Niết sinh cấm địa.Cơ Tích sắc mặt lập tức trở nên khó coi.- Thật có lỗi, Niết sinh cấm địa tự ta có thể đi, không cần cô giúp.Diệp Mặc dứt khoát trả lời.Cơ Tích trong mắt lộ ra một tia trào phúng:- Lúc trước quả nhiên là kiếm cớ thêo bên cạnh ta, sao không tiếp tục viện cớ? Trước kia ngươi nói không biết chỗ Niết sinh cấm địa, bây giờ lại nói đã biết rồi, thật là giỏi thay đổi.Diệp Mặc chẳng muốn giải thích chuyện Không Thành Thiên với cô, làm như không nghe thấy lời Cơ Tích nói vậy, nói:- Cơ Tích, đưa Hồ Lô của cô cho ta, có điều kiện gì cô nói ra đi.Đáy hồ lô ở trong tay mình, người khác không biết, Cơ Tích lại biết vô cùng rõ ràng, Diệp Mặc không cần phải giấu diếm trước mặt cô nữa.Cơ Tích thân hình hơi chao đảo một cái, mang theo một đoàn ánh sáng trắng, ánh sáng trắng kia trong nháy mắt đã biến mất ở xa xa, chỉ có âm thanh của cô còn lưu lại ở nguyên chỗ cũ:- Đem cái bình xanh lấy được trên người Giãn Ngỗi đổi Hồ Lô với ta, nếu không thì miễn bàn.Trong lòng Diệp Mặc, Cơ Tích thật sự không là cái gì. Trên thực tế, tron glòng Cơ Tích, Diệp Mặc cũng không là gì cả. Khi cô nghĩ, lúc trước cô cũng đã cho Diệp Mặc một cây Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn rồi, Diệp Mặc phải giúp cô một chuyện, chứ không nên lại muốn lấy hồ lô nữa.Chỉ trong khoảng thời gian ngắn, nơi đây lại một lần nữa trở nên quạnh quẽ vắng vẻ. Diệp Mặc cũng không thèm để ý, hắn muốn tìm một chỗ xem thử cái cây có quả màu xám có hoa văn mình lấy được là vật gì, có phaỉ giống như suy đoán của hắn, có thể nâng cao thần thông Thái Sơ Thần Văn của mình hay không.Sự lợi hại của Thái Sơ Thần Văn hắ đã thử qua vài lần rồi, với tu vi hiện tại của hắn có thể trực tiếp dùng Thái Sơ Thấn Văn ăn chắc Dục Đạo Thánh Đế rồi. Nếu như loại Đạo Quả này thật sự có thể làm cho Thái Sơ Thần Văn của hắn tăng lên một cấp độ nữa, vậy cho dù là đụng phải Hóa Đạo Thánh Đế, hắn cũng không sợ nữa.
